E aí
Oi boa noite boa noite pessoal aqui do
canal do sanarflix sejam muito
bem-vindos ao nosso primeiro dia de
correção do simulado internato uma
parceria do Ceará flix com a sanar
residência médica olha hoje é só
primeiro dia a gente se você fez o
simulado aí tá na expectativa do
gabarito para saber se você faturou os
nossos prêmios bem básico dá um feedback
aí pessoal vamos ouvindo solo tá pegar a
gente vai discutir Clínica Médica com
Mauro e pediatri e atriz professora de
artes e sanar residência show da boa
noite aqui por ordem de apresentação
hoje boa noite Mauro tá e da sua boa
noite Gabriel boa noite pessoal só na
frente tudo bem com vocês isso
Oi e Boa noite Bia oi gente boa noite
boa noite Mauro Boa noite Gabriel boa
noite a todos um prazer estar aqui com
vocês hoje
bom então eu tô vendo aqui a lua botasse
causa que a correção a dor o projeto até
o comentário dela aqui gente então foi
realizado no dia 28 é me corrija Se eu
estiver errado aí pelo sofres dia28 no
domingo agora dia 29 horas isso não é eu
que importa é que a gente atendeu a
maioria dos pedidos de vocês que
chegaram lá no Direct do Instagram
falando eu não consegui fazer o simulado
deixa fazer simulado tava muito bom
comentaram comigo tá aqui na descrição
ali que tá disponível Ó você só não vou
poder concorrer os prêmios e os feliz
aqui que enrolado no dia direito a
concorrer esse Hum que ele vai sair em
breve então Fique atento os tempos 6 e
como eu falei no começo Gente esse é um
simulado E qual seria essa arte fixará
residência médica para quem ainda não
sabe ficar aqui qual que é o propósito
dos dois produtos dessa na que é a Bia e
o Mauro aqui com professores de ambos né
está na fixa
A armação é aquela plataforma Netflix da
medicina para você quando tiver uma dor
deixa uma parte genital aí quando você
tiver uma dúvida tanto de gasometria
tenha aula do Mauro lá no curso de
gasometria assaltantes de Neve um mundo
de conteúdo disponível para você fazer
uma faculdade de forma mais tranquila
conseguir estudar e revisar aqueles
temas que é para isso que Elsa raffles
Só que lá no quinto ano até antes hoje
em dia a galera já tá começando a pensar
em própria um quarto ano começa a
famigerada preparação para residência
médica e a gente também tem um produto
para residência médica é acionar
residência médica a gente tem os links
aqui na descrição e conhecer e os cursos
a Bia e o Mauro também só Professor só
que qual é a diferença na médica o
conteúdo é focado para prova para não se
acertar questão como eles vão fazer que
hoje mostrar para vocês um pouquinho de
como se faz prova para o simulado de
internato eles vão falar mais umas dicas
o que acontece na vida como que são
esses casos na prática do internato
fechou dúvidas na minha aqui nos
comentários não tô de olho aqui no chat
tá a qualquer momento eu posso aparecer
aqui para tirar essas dúvidas ou passar
a palavra com Mauro que a primeira
apresentador dá certo e é isso uma boa
noite para todos daqui a pouco Aproveita
e bastante essa correção vou tirar aqui
Eu e a Bia a Bia volta daqui a pouco tá
bom aqui nos Mach não esses Câmara
terminar eu volto tá bom exatamente
Mauro tá contigo eu vou apresentar seus
slides aqui boa então pessoal
primeiramente para quem não me conhece
não é meu nome é Mauro eu sou internist
para o Hospital das Clínicas aqui da USP
ela atua nesse ano como preceptor da
clínica médica tanto dos internos como
ajuda da minha parte dos residência aqui
a gente vai falar hoje de um dos grandes
pedidos que vocês tiveram que era
é a grande dúvida na verdade da gente
quando tá transicionando da faculdade
que internatos a parte mais teórica para
a parte prática o que é que eu vou
encontrar qual o perfil de paciente
Quais são as coisas mais comuns O que é
que eu devo estudar como que eu devo me
preparar bom já falando para vocês
Gabriel já falou já começou explicando
como que funciona mais ou menos os
passos do sanarflix Como funciona o
passo a passo da residência médica e
juntou tudo isso essa demanda de vocês
até mesmo lembra que quando eu estava na
faculdade quando tava entrando internato
morri de medo você não sabia que eu
encontrar então surgiu essa ideia da
gente montar um simulado com as coisas
mais comuns do nosso dia a dia tanto da
Clínica quanto da Pediatria da George da
cirurgia geral ela mostrar para vocês
Como vocês estão aptos E como você já
estudaram muito do que você já precisa
saber por enterrado obviamente a medida
tô passando as muda um pouco o modo de
pensar durante a faculdade a gente tá
uma carga mais teórica uma carga onde a
gente está estudando aprendendo cada vez
mais o assunto uma leitura que vai desde
o básico até o tratamento enquanto o
internato a gente que é uma coisa mais
dinâmico que a gente vai tirar nossas
dúvidas nos livros ler e reler casos
interessantes na enfermaria e claramente
no quinto e no sexto ano já tá na hora
de você começar a pensar em residência
médica e a gente tá aqui Justamente a
mostrar para vocês um pouquinho de como
que faz provas de residência e como elas
são aplicadas beleza vamos começar aqui
então
a primeira canção um paciente de 28 anos
sexo masculino procuram o ambulatório
porque esse gematria refere ter tido
quadro de faringite há uns dois ou três
dias exame físico é normal os exames
solicitados mostram complemento sérico
normal aumento do ige sérico hematúria e
proteinúria na urina mais provavelmente
trata-se de um quadro de preste bem
atenção pessoal a gente está diante de
uma Marlene frente lembrando
proliferativa de uma glomerulonefrite
rapidamente progressiva glomerulopatia
fibrilar glomerulopatia de lesões
mínimas ou nefropatia por já não vamos
com calma
um homem jovem sem comorbidades teve um
quadro de faringite há uns dois ou três
dias e depois começou a ter sangue na
urina e proteinúria já chama atenção a
duas doenças tem muita com a relação
infecções de vias aéreas primeira
glomerulonefrite pós-estreptocócica e
segundo nefropatia por iga a Agora
presta bem atenção nisso complemento
sérico normal O que você espera na
glomerulonefrite pós-estreptocócica você
espera um complemento sérico reduzido
Você tem uma queda do C3 lembra galera
GN pé caiu C3 então se você tem alguma
do para tia com relacionada com
infecções de vias aéreas com complemento
normal e olha isso em aumento da
concentração de IgG a no sangue galera
aumento da concentração de já a gente
encontra em até 50
e os pacientes com doença de BG ou
nefropatia por iga a juntando tudo isso
o diagnóstico fica na cara e é por isso
que vocês
Olá pessoal por favor dê um retorno aí
como é que vocês estão me ouvindo
eu cai o mesmo acho que o Mauro caiu mas
calma a gente vai resolver isso agora Já
falei com a Bia entrar me faz o seguinte
a gente toca com Pediatria tá E aí
depois quando moram restabelecer a
conexão a gente volta para as questões
de clínica Luana você que tava tenta
lembra qual foi a questão que caiu
porque eu tinha saído aqui dos
bastidores tá me ouvindo bacana bacana é
uma assim que havia voltar a gente e paz
questão de Pediatria tá gente começa a
correção dessa conexão e a gente
finaliza com Clínica Médica beleza
e pronto todo mundo me ouvindo deixa
você
se estabilizar aqui também e a gente
começa com Pediatria então é
E aí
e aqui eu colocar lá na tela ia Facebook
Vamos lá só só queria que vocês estão
vendo a minha tela
e agora sim sim então vamos lá pessoal
então vou começar Então as questões de
Pediatria depois Mauro volta com as
questões de clínica médica Boa noite a
todos para quem não me conhece eu sou
Beatriz soma das professoras de
Pediatria junto com a Natália e hoje vou
comentar com vocês um pouquinho sobre as
nossas 15 questões nossos simulados do
internato Como já foi dito foco que é o
internato não é a residência médica em
si mas é a prática a vivência médica do
interno então a gente não vai discutir
muito profundamente os temas mas a gente
vai pensar um pouquinho os pontos que
são mais importantes principalmente os
pontos que são importantes para nossa
prática no dia a dia certo vamos começar
as nossas questões começando Oi só
recadinho o meu pessoal que eu esqueci
de dar no começo gente é a Live 1 tá
Amanhã tem clínica médica e clínica
médica não cirurgia proteger o com a
Luíza lembrar de marcar compromisso na
e deixar aí Bia pode pode seguir que eu
tô aqui debaixo dele uma coisa não é o
que pode tá ok eu não consigo me ver tá
ok bem a pessoa ficou aqui tá ouvindo
mesmo pronto vamos lá olha lá pessoal a
nossa primeira questão é o seguinte um
lactente de 40 dias de vida é trazido
pela primeira vez a unidade básica de
saúde devido ao seu baixo peso avó
preocupada em forma que a mãe da criança
tem 15 anos e fez duas consultas de
pré-natal sem ter realizado nenhum exame
Laboratorial a criança usou o leite
materno por 15 dias e fez somente a BCG
diariamente há uma semana tem
apresentado febre de até 39 graus
celsius e choro muito forte ao exame
físico está eupneico a emagrecer Cida
como coisas pálidas equiterica até o
umbigo e com diversas lesões papulares e
marrons em tórax e abdômen
Olá pessoal escuta torácica é normal
abdômen distendido observando-se é pato
esplenomegalia e o exame neurológico
está irritada com o reflexo de moro
assimétrico e diminuição de movimentos
do braço esquerdo e aí a questão de
pergunta as manifestações clínicas são
provavelmente decorrentes de letra a
sífilis congênita letra B hipomagnesemia
letras e Hipotireoidismo letra de
osteogénese imperfeita outra é paralisia
do plexo braquial pessoal para responder
essa questão na verdade todas as
questões de uma forma geral questões de
prova de faculdade questões de prova de
residência a gente tem que analisar os
detalhes que a questão traz pra gente
percebeu que a gente tá atendendo uma
criança que tem 40 dias de vida na
unidade básica de saúde que a vó traz
dizendo que tá com baixo peso e aí a vó
preocupar fala que a mãe o adolescente
que só fez duas consultas de pré-natal e
essa informação era
e valiosa porque ela te disse que o
pré-natal foi completo Provavelmente o
rastreio da sorologia dos exames não foi
da forma adequada e ainda te diz é sem
ter realizado nenhum exame Laboratorial
a criança usou leite materno não tem um
atraso vacinal só fez a BCG e vem com
quadro de irritabilidade um quadro de
febre ela tá emagrecer Cida mucosas
pálidas tá equiterica até o umbigo e tem
lesões cutâneas lesões marrons em tórax
abdômen ausculta respiratória normal e
tenha pato esplenomegalia pessoal diante
de um quadro como este é associado a uma
Shadow neurológico perceba que a criança
está irritada e a criança tem alteração
de reflexos primitivos ela tem um
reflexo de moro assimétrico e tem uma
diminuição dos movimentos do braço
esquerdo a questão quase te dar a
resposta que essa criança Provavelmente
tem uma doença congênita E aí a única
é congênita né Muito infecção congênita
que há a questão te dá é a sífilis
congênita perceba que ela não te dar
nenhuma pista nenhum dado para falar em
Hipotireoidismo por exemplo nada que te
faça pensar em com tireoidismo nada que
te faça pensar e Hospital Gênesis
imperfeita como o primeiro diagnóstico
não seria mais algo de exclusão não te
fala de fraturas nem muito menos de
paralisia do plexo braquial então a
resposta para essa questão sem dúvidas é
a sífilis congênita e o volto eu te
dizer a questão Ela te dá dicas e o
próprio quadro clínico do paciente né
nome das básica de saúde no ambulatório
de floricultura te leva a pensar pela
história clínica em uma infecção
congênita eu sempre que você tiver
diante de um pré-natal que foi feito de
forma inadequada uma criança que tem
risco torches uma criança que tem por
exemplo risco infeccioso veja nas
alternativas se tem alguma opção que
fala João
é urgente o nosso caso a sífilis
congênita só quero te lembrar da sífilis
congênita que quando a gente tem a
suspeita para o bebê de sífilis
congênita a gente tem que pedir o vai
dar RL do bebê na verdade vai dar ele do
binômio né da mãe do bebê ia lembrar que
esse vai Daniele tem que ser de sangue
periférico não pode ser vdrl do sangue
do cordão certo eu vou pedir o vdrl e
vou pedir o hemograma desse paciente
porque eles podem cursar com
plaquetopenia e anemia tenho que ficou é
tão Lico e o que solicitar a célula
idade as proteínas e o vdrl do Lico e eu
não posso esquecer de solicitar raio x
dos Ossos longos porque esses pacientes
podem fazer fraturas podem fazer outras
lesões osteítes osteocondrites em ossos
longos então não posso deixar de fazer
esse rastreio e perceba que essa criança
já tem diminuição dos movimentos do
braço esquerdo Então ela pode ter uma
cometimento ou seu da sífilis Outro.
o importante é que a sífilis pode dar
ter início o paciente pode fazer um
quadro de colestase associada pode
também fazer lesões cutâneas nelas os
sifilíticos que são altamente
contagiosas e podem também
Principalmente quando os títulos de
verdade eles são aumentados eles podem
fazer rinite sifilítica e podem ter um
quadro clínico mais Florido vamos dizer
assim passa questão sem dúvidas a gente
está diante de uma infecção congênita e
a única infecção congênita e o quadro
clínico fala favor de sífilis congênita
que a resposta da nossa questão e foi 99
porcento dos candidatos responderam é
que a resposta é letra a sífilis
congênita Bora lá segunda questão e
também é de um lactente de 2 meses a
Deixa eu só falar uma coisa que eu
esqueci só falar uma um pouco importante
ainda de sífilis congênita eu falei do
Mico algumas provas de residência e na
sua vida mesmo quando você for coletar o
Lico a gente precisa não
a RL no lico a celularidade e as
proteínas e nunca assim nascidos a gente
usa um ponto de corte a gente fala que
as células devem estar no máximo até 25
25 células acima de 25 células eu já tem
um único anormal e as proteínas o ponto
de corte é 150 então acima de 150
proteínas eu tenho like também a
alterado a normal e o vdrl positivo no
licor ele confirma o diagnóstico mas ele
negativo não exclui o diagnóstico são
parênteses do que isso cai muito em
prova de residência em algumas provas
costumam brincar com esses valores não
esqueça disso 25 células e 150 proteínas
Bora lá segunda questão também é latente
só uma latente de oito meses igual a
questão anterior que a mãe e refere
aumento do número de evacuações e
alteração da consistência das fezes a
dois meses sendo que há uma semana
a série aparecimento de laivos de sangue
e vômitos o hábito intestinal é de 5 a 7
vezes ao dia e aí a mãe disse que o
filho está mais irritado e com cólica o
aleitamento materno foi exclusivo até os
seis meses de vida e normalmente a
criança tem 8 meses e a mãe refere que
há dois meses introduziu a fórmula
Láctea frutas e papa de cereal assim
como legumes e carne e a criança teve
uma boa aceitação o hábito urinário é
sem alterações e a criança não tem
outras comorbidades tem um antecedente
tem uma descendente familiar de asma e
rinite daí pessoal você já pensa Poxa a
questão não me deu esse antecedente
familiar à toa então vamos lá depois eu
vou guardar esse dessa dente aí de asma
e rinite que ele vai ajudar a gente é
isso me fez com frequência respiratória
de 36 a Card aquele 116 e a criança está
afebril peso estatura no percentil 50 e
o seu exame
e o estado geral corado hidratado na
pele ela tem lesões de pele perceba que
ela tem lesões pruriginosas eczematosas
em face ao redor da boca e braços e
pernas e o abdômen está normal e a
questão de pergunta o diagnóstico e a
fisiopatogenia São para esse paciente de
oito meses de vida e aqui eu volto eu te
falar pessoal que a questão ela não te
dá nem um dado à toa volta uma bater
essa mesma tecla e sempre que a gente
tem um bebezinho de 8 meses que a mãe te
fala que houve uma alteração no padrão
evacuatório da criança que você tá tendo
o maior número de evacuações Ea
consistência das fezes está alterada EA
associado a isso eu percebi que ela te
fala que tem um aparecimento de laivos
de sangue associado a vômitos e aí ela
chega com quadro de irritabilidade um
quadro Decor
oi e ela te fala estavam aleitamento
materno e há dois meses introduziu a
fórmula Láctea discuta a questão de fala
isso estava em aleitamento materno vinha
bem com aleitamento materno e após em
tradução na fórmula lata começou até
alterações no padrão das fezes começou a
apresentar sangue nas fezes como é só
apresentar outros sintomas
gastrointestinais começou a apresentar
sintomas cutâneos como nosso paciente
tem mais umas cutâneas ou até mesmo
sintomas respiratórios pode ter um
quadro associado de rinite um quadro de
broncoespasmo e ainda te disse que tem a
descendentes familiares de asma e rinite
pessoal sempre que você estiver diante
de um quadro clínico como esse sem
dúvidas Sem dúvidas tem que passar pela
sua cabeça a hipótese de alergia à
proteína do leite de vaca Como o próprio
nome já diz é uma alergia tem uma
a imune associada ao contrário da
intolerância que não tem uma Resposta
imune associada não é uma reação adversa
ao metabolismo do próprio alimento mas a
alergia não alergia ela tem um
componente imunológico ela pode estar ou
não associada a uma resposta ige mediada
então quadro clínico Não é esse o quadro
clínico como esse de alteração no padrão
das fezes associado a outros quadros de
outros sistemas né pele é quadros
respiratórios história de a tupia na
família asma rinite tudo isso te leva a
crer que se trata de um quadro de
alergia à proteína do leite de vaca e
uma dica às vezes confunde a questão
confunde você fica na dúvida poxa será
que ela intolerância à lactose
normalmente intolerância a lactose não
gera sangue nas fezes alergia proteína
de vaca sim gera sintomas
é mas é que gera um maior
comprometimento para criança inclusive
pondero-estatural tão sem dúvidas
pessoal essa questão se trata de uma
suspeita de alergia à proteína do leite
de vaca EA fisiopatologia por ser uma
reação imunológica está relacionada ao
reação e Monique Pode ser Ou pode não
ser e já é mediada certo a maior parte é
acertou essa questão maior parte assim
disparado colocou letra a e é isso mesmo
gabarito para nossa segunda questão
letra A vamos lá eu não tô conseguindo
ver o chat já já eu vou dar uma
olhadinha aqui no chat para a gente ir
para ver se tem alguma dúvida uma
questão se você estiver em qualquer
coisa pode colocar no chat certo não
deixem de de colocar vamos lá próxima
questão também no lactente oito meses de
vida masculino que tem história de
diarreia há 4 meses
a roupa quatro meses diarreia isso aí já
diz topo que eu dou habitual Bora lá
essa criança foi alimentada ao seio
materno com boa aceitação e bom ganho
ponderal apenas regurgitante até os 4
meses de idade Foi iniciada a
complementação com fórmula infantil à
base de leite de vaca e Papas a partir
do quarto mês a mãe refere que aos 5
meses iniciou com fezes mais líquidas
com a frequência de seis a sete
evacuações ao dia e fezes volumosas
negou febre receber hidratação oral no
início do quadro e está evoluindo com
uma diminuição da quantidade de
alimentos ingerir ingeridos recusando as
m****** apresentou alguns Episódios de
vômitos dois episódios de febre tosse e
coriza com duração de três a cinco dias
e a mãe notou aparecimento ocasional
é um tema no tórax ao exame essa criança
apresentava-se em regular aspecto geral
estava hidratada estava desnutrida
pálida com assadura perineal e abdome
levemente de estendido aos seus exames
né admissionais Você tem uma HBD 9.260
los e o desculpa xilose Mia sempre era
esse nome que está alterada está 25 e a
questão de dar o valor de normalidade
ela te diz que é acima de 30 né o valor
de referência para a normalidade e tem
um esteatócrito que está de três por
cento sendo que o valor de normalidade
abaixo de 2 e a gente pergunta qual é o
diagnóstico o provável diagnóstico para
essa criança e a conduta EA questão te
dar quatro alternativas né sendo que ela
inicialmente te pergunta se é
a persistente ou se alma diarreia
crônica e isso aí que deve ser o
essencial é o primeiro passo para você
responder essa questão você precisa
saber o conceito de diarreia persistente
e diarreia crônica muita gente acha que
são sinônimos não são sinônimos pessoal
a gente sabe que é diarreia aguda é
aquela diarreia aqui está presente em
até 14 dias tem uma duração de Até 14
dias até acima de 14 dias a gente tem
uma diarreia persistente e acima de 30
dias a gente tem uma diarreia crônica só
que a diarreia persistente EA diarreia
aguda elas estão mais relacionadas com
quadros infecciosos né associam-se mais
a quadros infecciosos ao contrário da
diarreia crônica que aquela cima de 30
dias que normalmente está relacionada a
doenças crônicas a doenças disabsortivas
doenças em
Oi flores e doenças autoimunes aí você
vai para a nossa questão e ver hoje o
nosso paciente ele tem diarreia há 4
meses e eu me lembro que ela tinha me
dito que a diarreia crônica é aquela que
acima de 30 dias então ele tem uma
diarreia crônica aí você já tira Você já
consegue excluir a letra a e a letra B
Outro ponto também que a gente vai
excluir a letra e a letra B é perceba
que essa criança ela não tem nenhum
sinal infeccioso que te chama atenção
ela negou febre ela teve dois episódios
de febre mais de história mesmo ela nega
febre ela esse quadro aqui me parece
mais um quadro infeccioso mais brando a
terra episódios de vômitos dois
episódios de febre tosse e coriza
sintomas mais gripais mais alto
limitados mas a história dessa criança
né que tem quatro meses de duração a
gente não tem aquela frequência de febre
a gente não tem uma piora infecciosa
para você pensar poxa
e é algo relacionado a um processo
infeccioso eu espero muito arrastada
então a diarreia persistente ou diarreia
que está relacionada a um processo
infeccioso e não é o caso do nosso
paciente aqui uma diarreia crônica e
sempre aqui é uma criança que está
desnutrida já tem um comprometimento
pondero-estatural né Essas diarréias
mais crônicas elas elas tendem a fazer
esse comprometimento bonduelle estatural
né justamente pelo pelo padrão mais
arrastado e a mãe também fala que é o
quadro foi iniciado após a introdução
alimentar ela fala que fórmula infantil
à base de leite de vaca e Papas e tudo
isso pessoal nos leva a crer que é uma
diarreia crônica e tem um
comprometimento nutricional a criança
está pálida criança está desnutrida
criança está em regular estado geral
está relacionada a introdução de
alimentos tendo como etiologia as
prováveis Ale
Ah tá será que é uma alergia à proteína
do leite de vaca interrogação será que é
uma doença você liga que também pode
abrir um padre assim mas precoce a
criança pode ter essa história mais
arrastada perceba que ela tem ela tem um
esteatócrito não era de três por cento
ela tem gordura nas fezes a doença
celíaca costumam cursar com extra
torreya né ela tem um teste da xilose
xilosemia alterado Então essa criança
não tá tendo uma absorção intestinal
adequada né um quadro de má absorção
intestinal tô sem dúvidas a resposta
para essa questão é letras e aí você me
pergunta Ok mas que a desde dado não tá
é correta porque ela disso a diarreia
crônica E analisando os exames
laboratoriais a etiologia mais provável
é a fibrose cística e aí você deve
encaminhar para serviço multidisciplinar
Olha poderia ser fibrose cística assim a
fibrose cística causa é esteatorreia
o comprometimento Londres natural causa
um quadro mais arrastado
gastrointestinal mas a aprova a questão
ela te daria outros elementos elas
falaria de um teste do pezinho alterado
de uma RP Auto errada e não é o caso ela
marca bem essa introdução alimentar com
o gatilho para esse quadro
gastrintestinal então sem dúvidas a
resposta para essa questão é a letra c
de casa EA maior parte dos candidatos
acertou essa questão fiquei super feliz
certo e ser a questão resposta certa
letra cê deixa só passar aqui rapidinho
para ver se eu consigo ver aqui se você
estiver em qualquer coisa podem falar tá
Eu Em alguns momentos eu vou voltar aqui
no chat para conversar com vocês Caso
vocês tenham alguma dúvida alguma coisa
Bora lá
e deixa eu ver qual é a questão questão
quatro vamos lá questão quatro que agora
fala um pouquinho sobre os Marcos do
desenvolvimento vamos lá para ver essa
questão Relacione a coluna 1 a coluna 2
em relação à aquisição dos Marcos do
desenvolvimento da criança são as
habilidades que a criança desenvolve com
o tempo e as suas respectivas faixas
etárias e ainda como na um tem o ponto
um né segura objetos. Dois Sorriso
social quando estimulada três localiza
som uns quatro imita gestos cinco
brincar de esconde achou e a coluna dois
te dar uma dois meses dois a quatro
meses 4 a 6 meses 6 a 9 meses e 9 a 12
meses e te pergunta com ela ordem
correta de preenchimento dos parênteses
gente isso causa tanta dúvida é eu vi
que a nas respostas muitas pessoas
colocaram respostas
É mas não houve um consenso e realmente
não há um consenso quando a gente fala
hein Marcos do desenvolvimento né do
neurodesenvolvimento E aí qual é a dica
a dica é a gente pensar que a evolução
da criança atende a ser craniocaudal
mesmo olha o que a gente tem a gente tem
um a dois meses que a gente pode tentar
memorizar isso em uma dois meses a
criança ela não tem habilidades de
preensão Palmar ela ainda não se segura
casamente né não não tenha sustentação
cervical mas ela no início ela já faz o
sorriso social então de um a dois meses
a gente tem a presença do Sorriso social
certo aí vem de dois a quatro meses de
dois a quatro meses a gente até vi o
sorriso social a criança entra na fase
que ela gosta de colocar tudo na boca
ela passa conseguir segurar pequenos
objetos E aí veio essa fase é a fase que
que está relacionado para fazer o
horário que a criança consegue pegar os
objetos
eu falo na boca então de dois a quatro
meses a gente tem a capacidade de
segurar objetos aí vem quatro a seis
meses 4 ou 6 meses a criança ela
localiza os sons você coloca e xingou
sonoros você faz barulhos a criança
consegue seguir com som ela passa a
localizar o som a partir de quatro a
seis meses aí depois ela é volume mais
de seis a nove meses ela tem uma
interação com o interlocutor muito maior
até o capacidade o campo visual maior
interação sem dúvidas muito maior e aí
ela ela consegue brincar de esconde
achou você faz assim e interage com a
criança de esconde achou tão de 6 a 9
meses brincar de esconde achou E aí tem
o próximo de 9 a 12 meses que é o que
resta a criança que é o mais difícil e
se poderia usar isso como estratégia é
do mais fácil para o mais difícil que a
imitar gestos A criança precisa ter
o desenvolvimento neuropsicomotor mais
apurado para conseguir imitar gestos do
tipo bater palmas do tipo fazer outros
movimentos imitando os adultos imitando
os seus pais não essa é uma dica comece
pelo mais fácil e veja Qual é a
habilidade mais difícil mais fácil sem
dúvidas é o sorriso social que a gente
acha que é presa tá só rindo mesmo mas é
o reflexo do Sorriso social que começa
de um a dois meses então a resposta para
essa questão a letra e só repassando um
a dois meses sorriso Social 2 a 4 meses
segura objetos quatro seis meses
localiza o som 6 a 9 meses brincando de
esconde o show e 9 a 12 meses imita
gestos Então sempre que você estiver
diante de uma questão dessas de Marco do
desenvolvimento tente analisar Qual é o
Marco Qual é a habilidade mais fácil e
qual é a habilidade mais difícil de ser
conquistada por essa criança certo aí
talvez
e a responder as questões Bora lá para a
nossa quinta questão é é uma questão de
não a tô logia vamos lá primigesta dá a
luz a recém nascido de parto normal sexo
feminino DH 9 10 no primeiro e no quinto
minutos no primeiro e no quinto minutos
respectivamente EA criança pesou dois
748 com a idade gestacional mensurada
pelo capô de 38 semanas e 1 dia e com 23
horas de vida no alojamento conjunto o
pediatra observou que a mãe exibia
mamilos planos e que o recém-nascido
apresentou perda ponderal de três por
cento optou-se por manejo Clínico da
amamentação e glicemia capilar de
controle e com 48 horas de vida o
recém-nascido encontra-se ativo irritado
com boas sucção ao teste do dedo
enluvado uma perda ponderal de paz
a oito por cento e valores de glicemia
capilar das últimas horas de 5145 e 44 e
aí a questão de pergunta a melhor
conduta de entre as abaixo para este
recém-nascido é Detran complementar as
m****** com fórmula para manter a
Glicemia maior ou igual a 60 letra B
oferecer fórmula por sonda orogástrica e
fazer o controle da glicemia letra C
para escrever soro de manutenção convig
de 5 mg por quilo por minutos para quem
não sabe me diga a velocidade de infusão
de glicose a mesma coisa de tigre EA
taxa de fusão de glicose letra d de dado
manter o aleitamento materno exclusivo
com o controle da glicemia por mais 24
horas e letra e manter o aleitamento e
fazer um push de glicose com viga I de
10 mg por kg por minuto pessoal essa que
se
e é uma questão que é de moderada a
difícil vamos dizer assim é uma questão
de hipoglicemia Neonatal e a gente vê
muito hipoglicemia Neonatal tanto no
pós-parto imediato como o que o que
aconteceu com o nosso paciente no
alojamento conjunto E esse paciente que
é um paciente de termo que nasceu bem
não teve nenhuma intercorrência né
questão de falar de nenhuma
intercorrência tá lá na loja aumento
conjunto E aí foi visto que a mãe tem
nome nos planos o fato de ter mamilos
planos pessoal não contraindica a
amamentação não faz com que a
amamentação é seja interrompida Mas pode
gerar uma adaptação pouco mais difícil
da criança com a mãe a pega pode ser um
pouco mais difícil mas nada que um
treinamento uma orientação adequadas é
não consigam resolver então faça os ter
mamilos planos como eu falei pode gerar
um período de adaptação um pouco maior
para essa criança
o pé no início uma técnica da
amamentação não é a mãe eo bebê podem
ter uma técnica não adequada e isso pode
fazer com que a criança perca peso né
Tem um deste ponderal e faça episódios
de hipoglicemia a criança por si só
recém-nascido com si só já tem essa
capacidade de fazer polissemia né a
gente tem um Nadir de hipoglicemia logo
nas primeiras horas de vida depois a
gente tem a sensação é que tem um gasto
metabólico muito grande a criança acaba
tendo pouca reserva se você for alugar
de lá ensinando a teologia tem várias
Fontes que vão te falar de Vários
valores de hipoglicemia algumas falam
valores abaixo de 60 outros falam abaixo
de 54 normalmente a gente usa abaixo de
54 e perceba que o nosso paciente tem
glicemia de 5145 e 44 só que a criança
com 48 horas de vida está em ótimo
estado geral olha lá está ativo
quem sabe que deve tá com fome mas tem
uma boa sucção ao teste de de Louvado e
tem uma perda ponderal de 4.8 a gente
sabe que há uma perda ponderal esperada
para o bebê na primeira semana de vida
que a gente tava era no máximo de 7 a 10
por cento do peso de nascimento e aí que
a gente pergunta o que fazer com esse
beber a resposta para essa questão
pessoal e letra a diante de um bebê que
tá com dificuldade na técnica da
amamentação Por que a mãe tem mamilos
planos provavelmente né por conta disso
mas que está com uma boa sucção está em
ativo né Não está hipoativo não tem
nenhum outro sinal de hipoglicemia
hipoglicemia Severa porque a gente vai
fazer como colocar Inicial é fazer a
complementação das m****** E aí a gente
faz com forma lata de primeiro semestre
1º semestre nós vamos lá até para a
idade para o recém-nascido a resposta
para
e para complementar as m****** com
fórmula para manter a Glicemia maior ou
igual a 60 certo alguns Alguns gás lados
como eu falei vão falar maior = 54 Mas
essa é a resposta não é letra B porque a
criança tem uma boa sucção sabe uma boa
opção eu não vou não vou passar uma
sonda orogástrica para oferecer fórmula
pela sonda não tem necessidade boa
oferecer pela via oral mesmo letra C
para escrever sobre de manutenção
convive de seis Olha eu não vou para
escrever soro de manutenção antes de
tentar a via oral porque a criança está
em bom estado geral se a criança não
estivesse em bom estado geral ou com
algum tipo de contraindicação para via
oral Aí sim sem dúvidas eu faria o curso
de glicose né Se tivesse abaixo de 40 e
prescreveria o meu sonho de manutenção
mas não é o caso para nossa criança é
também mantém o aleitamento materno
exclusivo com controle da glicemia por
mais 24 horas não gente eu não vou
deixar
tô fazendo hipoglicemia de 44 e cruzar
os braços e esperar e observar Não não
posso fazer isso errado a letra EA letra
e manter o aleitamento e fazer puxa de
glicose convig de 10mg quilos minuto não
a gente vai tentar primeiro a via oral
se não houver melhora aí a gente pode
fazer o posto de glicose e seguir com
soninho de manutenção novamente esse
post de glicose a gente faz por dois
miligramas por quilo e o sonho de
manutenção A deixa a gente deixa uma
viga de 8 algumas referências falam de 8
a 12 mas a gente vê muito de 8 certo
resposta para essa questão letra A
complementar as m****** com fórmula para
manter a Glicemia maior ou igual a 60 É
algumas pessoas colocaram entra algumas
pessoas colocaram letras e né Dê logo de
cara fazer o sonho de manutenção não a
criança está em bom estado geral tem
condições de via oral então a gente
a Ásia oral que é o mais simples
ofertando a fórmula Láctea para
complementar a amamentação até que a
amamentação esteja bem sedimentada a
criança esteja bem adaptada ao mamilo da
certa deixa só chegar aqui
Oi Bia cadê Oi tô perguntando aqui
porque oferecer fórmulas eu posso
oferecer o leite materno arranhado em
Campinho Pode sim a questão que eu não
te deu é só português essa essa opção
mas você poderia assim também Oi Gabi na
hora só porque projetar aqui as
perguntas né isso a questão não deve
essa pessoa mas você pode sim você pode
fazer a ordenha do leite materno e e
oferecer pelo copinho
e o que é a questão a sacada da questão
é você perceber que a criança estar em
bom estado geral e que ela não tem
contraindicações na via oral e aí você é
Você vai manter a via oral e vai passar
uma sonda ou fazer uma fazer algo que
não seja integral
e ela não vai fazer hipoglicemia se
ofereceu o próprio leite materno
ordenhado em vez de forma artificial né
não não vai fazer por isso aqui a
questão é que a criança a mãe tem nome
nos planos ela deve estar com
dificuldade para amamentação então a
criança não tá recebendo o aporte
energético nutricional adequado então a
gente teria que dá esse aporte
complementar poderia ser o leite rodeada
ou pode ser também é via fórmula
artificial na questão só não te dei essa
opção do leite arranhado Mas de fato
seria a opção mais indicada Só não te
dou essa opção
é deixa eu ver aqui
E aí comenta aqui ó aqui na pele
serviços essa cena é considerada normal
e a melhor Quando eu descer eu levo logo
o leite materno esse aperta cada é na
maior olha na maior parte das vezes a
gente tolera até 45 alguns 40 mas se
você for olhar no lugar de lá em dia
para o glicemia mesmo na sociedade
Brasileira de Pediatria ela vai te dizer
que é abaixo de 54 mas é raramente
abaixo de 54 por volta ele 54 criança
faz sintomas em si né Mas concordo com
você na maior parte dos serviços tanto é
que a criança está em bom estado geral
não não está assintomática e a gente vai
votar pela via oral porque é o mais
simples e a gente tem condições de fazer
isso
E aí
a beleza é sempre ano
Oi amor deixa eu só vou tar aqui
Oi vocês estão vindo
e tenta passar aí não passa
e Cadê Deixa eu ver aqui rapidinho um
Ah tá ok aí não tá
Ah tá ok vamos lá é que são seis você
está valendo latente de três meses com
diagnóstico de bronquiolite viral aguda
observa-se batimento de aleta nasal
gemido audível retração intercostal e
subdiafragmatica moderada ausculta
pulmonar por um muro vesicular presente
porém diminuído globalmente com
expiração prolongada e raros Silos
frequência respiratória de 52 incursões
por minuto ausculta cardíaca normal e
frequência cardíaca de 150 batimentos
por minuto e aí a questão de pergunta
podemos afirmar que nesse caso o gemido
letra A indica a presença de dor
associada e deve ser medicado com
analgésico letra B é aumenta a
capacidade residual funcional em
decorrência do aumento da pressão
expiratória
e melhorando A troca gasosa letras e
diminui o consumo de oxigênio tissular
reduzindo a necessidade de oxigênio
letra D melhora a capacidade de exalação
do ar diminuindo sibilos e o trabalho
respiratório do paciente e letra é
indica a presença de edema de laringe e
deve ser tratado prontamente Então vamos
lá gente a gente tá com uma criança com
bronquiolite viral aguda um lactente de
três meses que você tá vendo Claros
sinais de desconforto respiratório a
criança tem batimento de ali tem a aleta
nasal tem gemido audível redação
intercostal redação subir diafragmática
ausculta pulmonar tem um muro presente
mas está diminuído com respiração
prolongada e tem sibilos raro civil os
mais tem sibilos a criança está
taquipineia ausculta cardíaca normal com
frequência de 150 E aí a questão de
pergunta o que é que o gemido está
é a resposta para essa questão é a letra
b de bola e a gente precisa entender
para responder para saber a resposta
dessa questão o que é que significa esse
esse gemido né que a criança faz que
normalmente a criança com bronquiolite
com esse esforço respiratório importante
faz normalmente o gemido o pessoal está
relacionado com fechamento da glote
durante a inspiração e isso a gente faz
para melhorar para manter a capacidade
residual funcional a CR CRF né e isso
faz quando a gente aumenta né gente
mantém essa capacidade residual
funcional a gente faz com que as trocas
gasosas fiquem aumentadas e quando a
gente aumenta a capacidade residual
funcional a gente prevenir um colapso
dos alvéolos então a resposta para essa
questão eu acho que é uma questão também
é um pouco mais difícil porque envolve a
fisiopatologia respiratória a
Oi gato vamos dizer assim a gente
entender que o gemido ele está
relacionado com esse fechamento da glote
no final da expiração e esse fechamento
da glote do final da expiração faz com
que eu tenho eu mantenha a capacidade
residual funcional e isso faz com que a
criança melhore as suas trocas gasosas e
previne esse colapso dos alvéolos a
letra A não é porque eles assim indique
a presença de dor associada e deve ser
medicado com analgésico e gemido pode
estar associado a dor mas a gente sabe
que esse gemido nesse gemido relacionado
a esforço respiratório é um quadro como
esse de bronquiolite viral aguda está
relacionado com o aumento da capacidade
residual funcional e não com dor em si
por esse aletra tá errada é trás e
diminui o consumo de oxigênio tissular
reduzindo a necessidade de oxigênio não
aumenta o consumo de oxigênio tissular
não diminui é letra d de dado melhor a
capacidade de exalação do ar diminuindo
E aí luz e o trabalho respiratório do
paciente não aumenta o trabalho
respiratório do paciente eletrodez de
dado indica a presença de edema de
laringe deve ser tratado prontamente não
o gemido pode estar relacionado em
outros quadros com edema de laringe mais
aqui a gente sabe que não há que a gente
sabe que está relacionado com o
fechamento parcial da glote no momento
da inspiração pra gente manter a CRF que
a capacidade residual funcional certo em
tudo isso a criança faz para aumentar as
trocas gasosas diante de um quadro de
esforço respiratório tão exuberante que
a bronquiolite viral aguda faz certo
resposta para essa questão letra b e de
b de bola quarenta e três por cento nos
candidatos acertaram essa questão
questão de fisiologia fisiopatologia
respiratória Bora lá sétima questão
análise a opção incorreta
a ação a imunização indicada para
crianças e adolescentes segundo programa
nacional de imunizações o pênis do
Ministério da Saúde do Brasil perceba
que todas as questões de prova de
residência na maior parte é raríssimos
casos não a gente sempre fala em
imunizações a gente sempre sempre estar
se relaciona com o Penina que o programa
nacional de imunizações do Ministério da
Saúde a gente raramente fala do programa
de imunizações da sbim né que era a
Sociedade Brasileira de imunizações o
programa de imunizações que a Sociedade
Brasileira de Pediatria preconiza a
gente sempre Foca no Ministério da Saúde
que é o programa nacional de imunizações
Bora lá ele pede à incorreta com relação
as imunizações letra A por lactentes aos
dois meses de idade devem receber a
primeira dose da vacina pentavalente
primeira dose da vacina inativada contra
poliomielite que a vip a primeira dose
a pneumo 10 e a primeira dose da vacina
contra o Rotavírus humano e também a
criança com imunodeficiência primária ou
secundária não deve receber a imunização
contra febre amarela letras e a vacina
pneumocócica 10-valente deve ser
aplicada aos dois meses aos 4 meses aos
6 meses e com reforço aos 12 meses de
idade Ele é que eu dei de dado e
comunicantes domiciliares de hanseníase
independentemente da forma Clínica
aplica-se uma dose de vacina contra BCG
pessoal questão para mim relativamente
fácil né é o pernil programa nacional de
imunizações acaba sendo um tema que é a
maior parte das pessoas não gosta por
conta disso é um pouco decoreba né a
gente tem que memorizar a faixa etária e
as vacinas indicadas para faixa etária
mas a resposta para essa questão é a
letra c de casa percebo que questão t
e no correta E aí correta é a letra C
Olha lá a letra sete fala a vacina
pneumo 10 deve ser aplicada aos dois
meses quatro meses aos 6 meses e com
reforço aos 12 meses tá errado isso se
você for olhar lá no PN a pneumo 10 ela
deve ser aplicada aos dois meses aos 4
meses e não tem essa dose de seis meses
certo a gente tem um reforço com 12
meses mas não tem essa dose de seis
meses a gente faz aos 24 dois meses
quatro meses e o reforço com 12 meses de
idade uma resposta errada e a letra C de
casa por isso eu gabarito dessa questão
a letra é incorreta porque te diz Quais
são quais são as vacinas que uma criança
de 2 meses de idade devem receber ela
recebe a vacina pentavalente recebe a
primeira dose da vacina inativada contra
pólio né a Zip recebe a 1ª dose da
pneumo 10 como a gente já falou e recebe
a primeira dose da vacina contra o
um humano é certíssima letra a e a letra
Beth fala criança com imunodeficiência
primária ou secundária não deve receber
a imunização contra febre amarela e isso
é verdade isso porque a febre amarela é
uma vacina de a gente atenuado e toda
criança que tem um quadro de
imunodeficiência seja ela primária ou
secundária não pode receber vacinas de
Agentes a agentes atenuados justamente
porque o risco é muito grande da criança
evolui até mesmo com infecção
relacionada à vacina Então essas
crianças não podem receber vacinas de
Agentes atenuados certo isso também é
isso também vale para crianças que
estejam fazendo tratamento com
quimioterápicos crianças que façam uso
de corticoterapia em dose
imunossupressora prolongada também faz
sentido para gestantes né o pessoal da
Obstetrícia não sempre foco início
criança com o irmão deficiência não pode
tomar
a receber vacinas de Agentes atenuados
Certa resposta B corretíssimo ele trata
de dado também é correta os contactantes
domiciliares né as pessoas que tiveram
contato próximo com pacientes com
hanseníase independente da forma Clínica
vão receber uma segunda dose da vacina
contra BCG certo recebe o primeiro a
nascer e os contactantes domiciliares de
pacientes com hanseníase recebem uma
segunda dose da vacina de BCG né alguns
estudos mostram que há uma certa
resposta protetora relacionada a
vacinação contra BCG tá bom quarenta e
três por cento dos candidatos acertaram
essa essa questão letra c de casa
questão sobre programa nacional de
imunizações Bora lá letra questão muito
um lactente de 6 meses e sexo masculino
elevado no colo da mãe após engasgo
encontra-se não responsivo
um impulso após chamar ajuda a melhor
conduta imediata dentre as abaixo é
letra A iniciar imediatamente
compressões torácicas entre 100 a 120
por minuto 100 a 120 compressões por
minuto letra b de bola iniciar
ventilações com bolsa-valva-máscara em
frequência de 40 a 60 por minuto' letra
ser administrada na Lina na dose de 01
miligramas por quilo da solução diluída
de 1 para 10 mil letra de levar até a
sala de emergência Desculpa Isso é caro
o ritmo antes de tomar alguma conduta
orbitar é realizar intubação orotraqueal
gente essa questão foi dada né É uma
questão de suporte básico de vida a
gente tá diante de um lactente de sexo
masculino que engasgou mas está não
responsivo está sem impulso diante de um
paciente que está não respon sível estar
sem pulso eu vou seguir o fluxograma do
palco que me diz
O que é a bebo começar com as
compressões vou começar com compressões
torácicas e de 100 a 120 compressões por
minuto compressas que sejam efetivas de
alta qualidade sem dúvidas Essa é minha
conduta eu não vou entubar o paciente eu
não vou levar até a sala de emergência
para depois tomar uma conduta eu não vou
administrar adrenalina logo de cara
antes de fazer as minhas compressões e
eu não vou ventilar espacinho diante
sempre aqui no pausa a sequência é essa
é a dentro a gente começa a cor as
compressões depois a gente faz a parte
da respiração eu sem dúvidas a resposta
para essa questão a maior parte acertou
também 76,8 por cento é iniciar as
compressões torácicas imediatamente
porque essa criança está parada a
criança está não responsiva Você checou
o pulso a criança não tem impulso eu vou
iniciar a minha RCP 100 a 120
compressões de alta qualidade o minuto
tá certo textão é bem tranquilo é essa
vamos lá para a próxima deixa só chegar
aqui
o amor se vocês quiserem falar alguma
coisa pode falar aqui pelo chat que é a
gente eu a gente tirar as dúvidas e só
beber uma água a gente vai falando
falando esquece de beber água vamos lá
próxima Questão questão 9 tivesse como é
que tá meu tempo você atende em uma
consulta de rotina na UBS uma menina de
40 dias de vida e a mãe não relata
qualquer queixa e traz o resultado da
triagem neonatal teste do pezinho que
apresenta hbfs o hemograma mostra
valores normais para a idade a criança
tem 40 dias de vida ao exame físico a
criança está corada Não Tem fígado e na
embaixo palpáveis e a criança apresenta
adequado o ganho de peso EA questão de
pergunta Qual é a conduta em relação ao
achado de hb f s no teste de triagem
neonatal aí a letra T diz solicitadas a
gen
a Ferritina séricos para esclarecer o
diagnóstico da triagem neonatal letra B
orientar que a presença da hbf no teste
da triagem neonatal torna desnecessárias
outras medidas até 12 meses de vida é
trás e solicitar de imediato
eletroforese de hemoglobina da criança
para confirmação diagnóstica letra d de
dado orientar que a criança é portadora
do traço falciforme e não sendo
necessário adotar adotar medidas
adicionais além do acompanhamento de
rotina e letra F orientar que a criança
é portadora de doença falciforme e que
devem procurar um centro de referência
de Hematologia para iniciar o
acompanhamento pessoal cinco
alternativas para uma questão
relacionada com hemoglobinopatias a
gente tem uma criança de 40 dias de vida
que tem um hemograma que a questão de
fala que é normal mas essa criança Ela
tem Machado de hb f s no teste de
e no Natal a gente sabe que o teste de
triagem neonatal teste do pezinho e faz
o rastreio para hemoglobinopatias e na
nossa paciente ver uma hbfs a criança
não tem hemograma com repercussão Não
Tem fígado não tem baixo palpáveis a
criança Aparentemente está sem operações
na que a questão não te fala nada de
alterações no exame físico alterações
clínicas E aí o que é que a gente vai
fazer diante desse achado pessoal a
gente tem uma HB f s hbfs o padrão de
anemia falciforme essa criança é
portadora de doença falciforme EA
resposta para essa questão é letra é uma
criança de 40 dias que a gente já tem
esse resultado de triagem neonatal né
com o padrão de anemia falciforme doença
falciforme EA gente no momento vai
referenciar essa criança para um Centro
de Hematologia para iniciar o
acompanhamento aí você me pergunta mas
por quê
e vai solicitar de imediato eletroforese
de hemoglobina da criança para
confirmação diagnóstica olha essa
questão que ela causa muita dúvida mesmo
Olha olha como ela foi construída a
questão solicitar de imediato a
eletroforese de hemoglobina da criança
para confirmação diagnóstica sem dúvidas
a gente vai solicitar um teste de
eletroforese de hemoglobina Só que não é
não precisa ser de imediato alguns gás
the Lines falam que você pode solicitar
após quatro meses de vida não precisa
ser imediatamente a criança não tem
nenhuma repercussão ainda certa crença
não tem não tem exame físico nada que
chame atenção hemograma e valores
normais para a idade Você pode apenas
iniciar o acompanhamento no serviço de
emergência e aí ao longo do tempo vai
ser feito vai ser feita eletroforese de
hemoglobina eu volto a falar que essa
questão é passível de dúvidas ela se
fosse uma banca
a residência caberia recurso porque a
letra C pode também ser feita como
conduta você pode solicitar o exame
antes de quatro meses de vida como
alguns Red Lines colocam então muitas
pessoas colocaram letras e né e letra
optar pela letra C mais da letra e tá a
letra de te disse que a criança é
portadora do traço falciforme não traço
falciforme não é o hbfs eu HB f a s é
diferente a letra A nada a ver solicitar
ferro e sua retina para esclarecer o
diagnóstico da triagem neonatal não não
vai se parecer a o diagnóstico em si o
ferro e Ferritina e a letra B mais sem
ração ainda orientar que a presença de
hb F Nutri na testa e Trace de natal é
torna tornam desnecessárias outras
medidas até 12 meses de vida não não é
não é esse o caminho a resposta é a
letra C que é que alguém tá na criança
que a unita a família que a criança é
portadora de doença falciforme
e para um serviço de referência
Hematologia para iniciar o
acompanhamento certo questão passível de
recurso ficaria também é na dúvida entre
seja é mas vamos lá questão próximo a
questão questão de 10 é uma criança de
seis anos de idade apresentam acção tem
uma facial intensamente vermelho como se
tivesse levado um tapa no rosto e pare
de superior ao no tronco a um exantema
macular e ilhado simétrico pruriginoso
distribuindo-se para as pernas não houve
período prodrômico excepção tema após
sua resolução pode recidivar depende
dependendo de alterações ambientais como
exposição à luz solar o período de
incubação dessa doença é de 4 a 14 dias
dentre as alternativas abaixo o
diagnóstico mais provável É entra a
rubéola letra b
o súbito letras e eritema infeccioso
letra de sarampo ou extra é escarlatina
gente essa questão já te deu o quadro
clínico todo do eritema infeccioso mais
de livro seria Impossível a gente sabe
que o quadro clínico do eritema
infeccioso é justamente isso aqui uma
criança mais nova que tem um padre
Jackson tem uma Face ao que parece como
se tivesse levado um tapa né Fácil
esboço retiada tem essa palidez perioral
com esse exantema macular rendilhado né
que só tem uma simétrico coça para
caramba que se distribui para as pernas
né é um ex o tema que pode ir e vir é o
quadro clássico de eritema infeccioso
não tenho dúvidas que se trata de
eritema infeccioso o quadro clínico é
bem sugestivo assim como o período de
incubação que é de 4 a 14 dias certo
escarlatina sar
a bela não tinha um critério clínico
para a gente pensar porque a questão tá
muito redondinha para ele tem um
infeccioso eu não te falar de manchas de
koplik não te fala de língua em
framboesa não te fala é em nenhum outro
achado patognomônico vamos dizer assim
para pensar em rubéola e Sarampo
escarlatina onde Poderia ficar dúvida
Jackson não tem uma súbito mais ou menos
eu acredito que não porque tá muito
sugestiva de eritema infeccioso só
faltaria falar de um quadro de aplasia
associado para ficar mais Florida mesmo
mas é de livro assim dúvidas é um quadro
de ali tem uma infeccioso o quadro desse
paciente de 6 anos até que a maior parte
todo mundo 63 por cento do das respostas
é foram na letra c de casa é de livro
estão bem tranquila Bora lá é questão 11
paciente do sexo masculino 10 anos de
idade
o atendimento é a história da moléstia
atual garoto há três dias apresentava
episódios febris rinorréia amarelada e
tosse plantonista médico o paciente com
Amoxicilina por cinco dias e no quinto
dia a criança deu entrada na unidade de
Emergência com a temperatura de 39 dor
na região frontal da cabeça pior a
direita e com edema periorbitário ao
exame a criança estava febril com a
frequência cardíaca de 136 pouco
taquipneico na rinoscopia anterior você
viu secreção amarelada em ambas as
fossas nasais com Conchas nasais
hipertrofiados e e premiadas a criança
tinha uma bem uma terapia etário ex
oftalmia e restrição da mobilidade
ocular o quadril bem complicado acuidade
visual já estava comprometida o paciente
estava com dificuldade de discriminação
de cores em
a de vermelho e aí a questão te da
imagem da criança Olha esse anima Olha
como esse paciente evoluiu e a questão
de pergunta a conduta diante de um
paciente como esse é letra a trocar
antibiótico e avaliar o paciente em
nível ambulatorial letra B pedir
tomografia computadorizada de seios
paranasais internar o paciente e tratar
com antibióticos endovenosos letras e
pedir raio-x simples de seios paranasais
internar o paciente e tratar com
antibióticos por via endovenosa letra d
de dado pedir tomografia computadorizada
de seios paranasais matar pacientes com
antibióticos via oral e nível
ambulatorial pessoal vamos lá reveste
essa historinha a gente tem uma criança
de 10 meses que tem essa história de
episódios febrinhas rinorréia tosse 6
uso de antibióticos amoxicilina
15 dias não resolveu continuou mantendo
febre uma dor em região frontal da
cabeça e esse é bem matéria unitário bem
importante mantendo febre taquipneico é
você fez aí nos copia viu secreção
amarelada viu que a criança tava com
Conchas nasais hipertrofiados e
premiadas viu ectopia o o edema
periorbitário e as a exoftalmia
associada a uma restrição da a
mobilidade ocular e já com
comprometimento da acuidade Visual desse
paciente aí você que você pergunta Poxa
deixa um paciente como quadro clássico
de rinossinusite eu vou complicada eu
vou dar alta para esse paciente eu vou
tratar esse paciente em casa vou tratar
com antibióticos por via oral Não de
jeito nenhum eu vou voltar a imagem do
paciente esse paciente precisa ser
internado precisa fazer antibiótico
a minha via endovenosa isso aí sem
dúvidas então daí você já já consegue
descartar a letra A em nível
ambulatorial você consegue descartar
também letra d de dado né letra L Cadê
você já consegue descartar fica a letra
c e a letra b a 7 fala pedir raio-x
simples de seios paranasais internar o
paciente tratado com antibióticos é ver
outra pessoa a gente sabe que o raio x
não vai ser o exame de escolha não vai
ser o exame de imagem que a gente vai
solicitar a gente se ajuda também mais
rebuscado e consiga dar mais detalhes
para esse paciente Olha que um paciente
que tem uma o comprometimento ocular
importante tem nenhuma para evitar o
importante que o exoftalmia
interferência inclusive na sua acuidade
visual e preciso tomográficas paciente
eu sem dúvidas ele vai receber uma
tomografia de seios paranasais são
tomografia de crânio também né poderia
ser solicitado internar o paciente
a tratá-lo sem dúvidas quando tiver
tiver eu acho que o terapia por via
endovenosa esse paciente tem um quadro
de sinusite complicada rinossinusite
complicado eu não posso liberá-lo para
casa em hipótese nenhuma tão resposta
para essa questão 84 por cento dos
candidatos É colocaram a letra B que é a
resposta para essa questão da questão
tranquila que é não Exige muito da gente
né tá bem bem na na cara a resposta tão
letra b de bola a resposta para a
questão 11 vamos lá deixa eu ver aqui
tu já pediu a
o Olá onze doze Na verdade só beber uma
água
o paciente de um ano e onze meses
previamente ida com queixa de que há
dois meses está tá errado ali está com
acento agudo Está apresentando tosse
hora seca hora produtiva mas sem coriza
sem febre sem espirros ou outros
sintomas já usou antibióticos corticoide
oral e beta-agonista sem resposta e aí
no exame físico na criança estava em bom
estado geral corada hidratada acianótica
anictérica ativa e reativa com tosse
importante aparelho cardiovascular
normal aparelho respiratório com redução
do muro vesicular em hemitórax direito
sem ruídos adventícios abdômen normal
horóscopo pia otoscopia e nos copia
normais e no raio x de tórax você não
viu infiltrados mas você viu Main para
insuflação em pulmão direito e aí aqui
me conta Qual é o principal diagnóstico
pressa criança de 1 ano e 11 meses letra
a tuberculose letra B bronco aspiração
de corpo estranho letras e asma letra de
pneumonia Gente olha essa questão é como
as outras questões também ela vai ela
vai te dando dicas Olha que a gente tem
uma criança de 1 ano e 11 meses que não
tem como habilidades e que há dois meses
sem o quadro de tosse e vai que alterna
e um padrão seco né tosse seca e uma
tosse produtiva mas não têm cores da não
tem febre não tens não tem espirros não
tem nenhum outro sintoma gripal não tem
nenhum sintoma de via aérea superior mas
a criança alterna o padrão de tosse hora
seca hora produtiva já usou de tudo e
não melhorou perceba que era os
antibióticos ela usou corticoide oral
ela usou mais agonista nada resolveu mas
essa criança apesar
é isso ela tá em bom estado geral ta
corado hidratado anictérico da ativa tá
reativa mas não tem tosse a hora que a
questão abaixo falando olha tá tudo bem
tudo bem tudo bem mas ela mantém tosse
mantém tosse e aí no aparelho
cardiovascular nada respiratório você
tem um murmúrio vesicular diminuído
hemitórax direito mas não tem ruídos
adventícios e tá tudo normal copia
otoscopia e nos copia Mas você no raio x
de tórax viu que o pulmão direito está
ímpar e par insuflado você não tem seu
trado pulmonar aí você se pergunta Puxa
essa criança não tem nenhum sinal
infeccioso só tem tosse tosse tosse
raio-x está normal Será que ela
tuberculose e puxa não fecha critério
para Tuberculose a pessoa me fala nem de
nenhuma história de biologia positivo o
raio x tá normal a criança tá sem febre
tão tuberculose Poxa não é minha opção
certamente
a criança não tem tuberculose asma uma
criança de 1 ano e 11 meses aos cultos
dessa criança não tem sibilos é uma
criança aqui não tem história de estiar
eu acho que não vai ter que ela tem asma
mas não é uma criança que tem nenhum
quadro de broncoespasmo prévio no fecha
critérios né para uma criança não atente
que está chiando vamos dizer assim
pneumonia também não uma criança que
está sem febre em uma criança que está
em bom estado geral mesmo com quadro
arrastado né tenho causa de dois meses
de queixa então Só nos resta bronco
aspiração de corpo estranho e é a
resposta para essa questão pessoal e
aqui eu chamo a atenção e às vezes a
criança quando aspiram corpo estranho
pode ser os mais diversos após fazer um
quadro como esse ela faz um quadro de
tosse que a terna o padrão mais uma
tosse que não tem sintomas de vias
aéreas superiores não tem febre não tem
esse carro não tem espírito não tem
secreção não
bom então a gente precisa lembrar essa
possibilidade ausculta ela vai ser
alterada você vai ter uma redução do
murmúrio vesicular e você vai ter uma
atração radiográfica no meu parte das
vezes você consegue radiografar consegue
ver o corpo estranho não foi o caso aqui
aqui só viu o pulmão direito tentar
insuflado e a aspiração de corrupção ela
pode evoluir de forma mais arrastada
mesmo sem nenhum sinal infeccioso
associado E aí sem dúvida a resposta
para essa questão é bronco aspiração de
corpo estranho certo uma questão também
que é relativamente simples é sempre
lembrar em crianças abaixo de cinco anos
o risco de acidentes de aspiração de
corpos estranhos as provas vem cobrando
muito isso porque tem aumentada
inclusive agora com a pandemia com as
crianças em casa aumentaram muito ou os
casos de acidentes domésticos de
aspiração de corpo estranho de
queimaduras estão ficar
no entanto para você que vai trabalhar
na unidade básica de saúde no
pronto-atendimento como para sua prova
também resposta para essa questão bronco
aspiração de corpo estranho Bora para
estão 13 Deixa eu só ver meu horário
aqui
é só para não passar no meu horário 13
já vou acabar criança de 8 anos e 8
meses de idade na h&m a refere
aparecimento de pelos pubianos e mamas
há quatro meses sem outras queixas no
exame físico é a altura está no p60 o
peso está no p50 as mamas estão no
estágio de Tanner em um a direita e M3 à
esquerda é pelos no estágio P2 a vulva
com caracteres infantis e tem a presença
de conteúdo mucóide translúcido introito
vaginal e a questão se pergunta qual é o
diagnóstico provável parece a criança
letra a puberdade precoce pois
aparecimento dos caracteres sexuais
secundários ocorreu antes dos 9 anos de
idade letra b de bola agenesia da mama
direita sendo necessária a investigação
e da Ceia vulvovaginite na infância
sugerido pelo conteúdo vaginal comum
Nessa idade devido aos maus hábitos
a letra d o verdade esqueci a lógica com
todas as manifestações características
da atividade estrogênica sistêmica gente
a gente está diante de uma criança de 8
anos e 8 meses que já tem o aparecimento
de pelos pubianos que já tem até lá há
quatro meses a gente sabe que até lasca
é a o aparecimento do broto mamário é o
primeiro sinal de puberdade a gente diz
que a puberdade ela é precoce nas
meninas quando ela ocorre antes de oito
anos a criança tem 8 anos e 8 meses a
questão de fala que até larga dela
ocorreu há quatro meses Então ela tinha
8 anos e 4 meses não foi abaixo de oito
anos se não for abaixo de oito anos ou
não tenham uma puberdade precoce então a
letra A já está errada não se trata de
algo verdade precoce a letra C está
errada também porque esse conteúdo
mucóide translúcido introito vaginal
e ele é muito comum na puberdade é o que
a gente chama de leucorréia fisiológica
a gente tem um aumento das da atividade
estrogênica e pode combinar com esse
aumento da secreção vaginal que é a
leucorréia fisiológica não se trata de
vulvovaginite na infância certo é a
leucorréia fisiológica mesmo e aí a
letra mente fala agenesia da mama
direita se não necessária investigação a
mama direita usando estágio em um e na
esquerda M3 Às vezes a gente tem uma
acertar a simetria no desenvolvimento
das mamas aqui não tem nada patológico a
criança começou agora a seu
desenvolvimento na entrou agora na
puberdade e a a tendência que isso se
regularize não tem necessidade de
iniciar a investigação nenhuma para
agenesia de mama por conta disso a
resposta para essa questão é a letra
desde dado trata-se jogo puberdade
fisiológica por todas as manifestações
características de ar
o estrogênio que sistêmica eu volto a te
falar puberdade precoce Nas meninas é
abaixo de oito anos de idade a nossa
pacientes em tem 8 anos e 8 meses EA
puberdade dela aconteceu há quatro meses
com aparecimento do broto mamário
apareceu com oito anos de vida nos
meninos puberdade precoce abaixo de 9
anos de vida e a puberdade nos meninos
ela se inicia com o aumento do volume
testicular só a dica resposta para essa
questão letra de data deixa eu ver aqui
se tem alguma coisa
I am
e vamos para 14ª questão só beber uma
aguinha
se você está examinando o recém-nascido
tem programação de alta hospitalar no
alojamento conjunto e a realizar a
triagem neonatal com a oximetria de
pulso que o teste do coraçãozinho ou se
observa que a saturação do membro
superior direito é de 98 e a do membro
inferior é de 94 em duas medições com
intervalo de uma hora entre elas qual o
significado desse achado e a conduta
adequada a seguir vamos lá entra a
presença de hipertensão pulmonar
solicitar ecocardiograma e avaliação do
cardiologista infantil letra B
persistência de padrão fetal de
circulação pulmonar internação e uso de
vasos dilatador como condutas letra de A
diferença não é significativo o
recém-nascido pode ter alta sem
necessidade de investigação letra d de
dado presença de cardiopatia congênita
critica internação realização de
ecocardiograma letra é presença de
cardiopatia congênita sem repercussão
hemodinâmica da alta com
a real para segmento investigação que
são também bem tranquila a gente sabe
que o teste do coraçãozinho perdão faz
parte dos Testes de triagem neonatal que
a gente faz no recém-nascido antes da
alta hospitalar do alojamento conjunto A
gente faz o teste do coraçãozinho a
partir de 24 horas de vida né entre 24 e
48 horas de vida porque a gente quer a
tempo para o canal arterial se fechar
porque o teste do coraçãozinho é um
teste de triagem para as cardiopatias
críticas são aquelas cardiopatias que
dependem do fechamento do canal arterial
por isso que eu preciso dar esse
tempinho para o canal arterial se fechar
para ver se esse paciente vai ter ou não
repercussão Clínica dependente do canal
arterial perceba que o nosso paciente
ele teve um teste do coraçãozinho
alterado se lembra que a gente faz a
oximetria no membro superior direito
para pegar a saturação pré-ductal e no
membro inferior pode ser tanto ruim
inferior direito ou inferior ou esquerdo
tanto faz
o que é que a saturação esteja acima de
95 por cento e o que o a diferença entre
as medidas é não passe de três por cento
receba que nosso paciente tem no membro
superior direito 98 no membro inferior
9494 está abaixo de 95 e tem uma
diferença acima de três por cento entre
as aferições quando a gente tem um teste
do pezinho alterado a gente refaz
desculpa o teste do coraçãozinho que faz
um teste do pezinho quando a gente tem
um teste do coraçãozinho alterado o
primeiro a gente refaz o teste em uma
hora se esse teste se mantivera alterado
Aí sim a gente solicita o ecocardiograma
que deve ser feito em até 24 horas de
vida por isso que a resposta letra b de
bola se a gente tem um teste alterado
repetido com alteração mantida a gente
está diante de uma cardiopatia congênita
crítica provavelmente e a gente vai
deixar esse paciente internado não vai
dar alta
e solicitam ecocardiograma de forma
nenhuma eu vou dar alta para ele para
esse paciente com uma letra é fala letra
de se fala aqui a diferença não é
significativa não Claro que é
significativa é saber de bola trata-se
de persistência do padrão fetal em
circulação pulmonar internação e uso de
vasodilatadores não é um teste de
triagem eu vou agora fazer o
ecocardiograma para avaliar se paciente
tem uma pressão pulmonar aumentadas
esses pacientes têm uma cardiopatia
estrutural sim ou não ele através de
dado presença de hipertensão pulmonar
solicitar época e avaliação do
cardiologista pelo teste do coraçãozinho
ou não consigo avaliar se o paciente tem
hipertensão pulmonar ou não eu só vou
dizer se esse paciente tem a suspeita o
nosso marcação cardiopatia congênita
crítica que aquela dependente de canal
arterial resposta para essa questão
letra de dados 56 por cento dos alunos
colocaram resposta de dado É isso aí
mesmo vamos lá que eu tenho que já está
se esgotando em
a prevenção 15 já tá acabando
recém-nascido apresenta hipotonia é
Picanto fenda palpebral oblíqua prega
simiesca clinodactilia no quinto dedo da
mão e afastamento entre o primeiro e o
segundo dedos do pé além de frouxidão
ligamentar ao o cariótipo mostra o
seguinte resultado 47 XXY mais 21
podemos afirmar que esse paciente é
letra A é o caso de trissomia do
cromossomo 21 causada por translocação
herdada de um dos Pais deve saber a
cardiopatia congênita mais comum dessa
síndrome atriz alergia de falou letra D
letra c de casa deverão ser evitados
futuramente nesse paciente movimentos de
flexão total da coluna cervical
realizados em cambalhotas e outros
esportes letra de A hipotonia muscular
apresentada nesse recém-nascido não
é comum essa síndrome ou letra é a
vacina da varicela está contra indicada
devido ao mundo deficiência presente
nesta síndrome a gente apertar a tidal
diagnóstico a gente está diante de um
paciente que tem trissomia do cromossomo
21 ou seja um paciente que tem a
síndrome de Down ela te dar todas as
principais manifestações clínicas de um
paciente que tem a síndrome de Down é
que são vários achados no exame físico e
potonia epicanto fenda palpebral brinco
a prega simiesca clinodactyly a
frouxidão ligamentar dentre outros
achados a resposta para essa questão é
letra c de casa vamos ver uma por uma a
letra A está errada porque te diz que é
um caso que a o caso do paciente é o
caso de trissomia do cromossomo 21 Ok
causada por translocação herdada de um
dos pais não pessoal a trissomia do
cromossomo 21 Extra
a cada uma disjunção relacionada a
meiose ou a um uma desregulação nuovo e
causa uma disfunção da meiose que não é
nada de um dos pais mas tem um
componente mais materno e não é a
translocação e Cia é uma disjunção na
meiose letra B está errada porque te
disse que a cardiopatia congênita mais
comum essa síndrome é a tetralogia de
fallot ou não é para longe ele falou é o
defeito do septo atrioventricular
normalmente defeito do septo
atrioventricular Total não é a
tetralogia te falou a letra D está
errada porque hipotonia muscular
apresentada nesses pacientes é um achado
muito comum na Síndrome de Down eles são
realmente mais hipotônicos e a letra é
está errada porque a vacina da varicela
não está contra-indicada para esses
pacientes eles podem fazer a vacina da
varicela de forma nos
é a síndrome de Down não vai contra
indicar o uso de vacinas de Agentes
atenuados se não cai nessa pegadinha e a
letra c é a resposta para essa questão
porque te disse que deverão ser evitados
futuramente movimentos de flexão total
da coluna cervical realizados em
cambalhotas e outros esportes gente os
pacientes com Síndrome de Down e se tem
uma instabilidade atlanto-axial que eles
são mais propensos a lesões cervicais
então a gente precisa orientar que essas
crianças precisam é evitar futuramente
movimentos bruscos e região cervical por
conta dessa instabilidade atlanto-axial
que pode resultar em lesões na região
cervical certo essa movimentação que a
gente precisa dar para esses pacientes a
maior parte dos candidatos colocou letra
A que está relacionada com a
translocação a idade de um dos pais não
pessoal é uma disjunção cromossômica
e a meiose não é herdada de um dos Pais
têm mais componente materno resposta
para essa questão letra c de casa sede
casa vamos para a nossa última enorme
discursiva é senhor Isaura chega com seu
filho Carlos de três anos de idade a
consulta na UBS e queixou-se de que nos
últimos 12 meses ele está sempre
resfriado teve uma otite média aguda 10
meses a festa tem 3 anos e é só Tite foi
tratada com Amoxicilina não tomou antes
não tomou antibiótico e nenhuma outra
ocasião a mãe refere que ele está sempre
com o nariz escorrendo o secreção hora
aquosa hora amarelada apresenta tosse
produtiva em várias ocasiões sem cansaço
no peito esses episódios são
acompanhados de febre em poucas ocasiões
por no máximo 48 horas a criança nunca
foi internada Nunca precisou de inalação
com broncodilatador e a última vez que
teve febre foi a 10 dias
e atualmente está sem tosse dormindo bem
a noite aceita bem alimentação que
adequada para a idade as vacinas estão
em dias em dia desculpa e as condições
de vida e do ambiente que a criança vive
é filho único e o primeiro filho na
verdade vai para a creche desde os 6
meses de idade Quando a mãe voltou a
trabalhar fica com os pais à noite a mãe
nos fins de semana o pai é motorista de
ônibus os pais EA criança mora em uma
casa de alvenaria bem ventilada e com
saneamento básico pais não fumam nega a
nega antecedentes familiares patológicos
relevantes e ao exame físico a criança
está em bom estado geral corada eupneica
ativo peso no percentil 50 altura no
percentil 50 frequência cardíaca de 80
respiratória de 20 com coriza hialina é
no momento do exame com Conchas nasais
com leve hiperemia e gânglios
submandibulares pequenininhos de meio
centímetro
em downloads orofaringe com discreta
hiperemia e sem hipertrofia Torsilax
otoscopia normal semiologia cardíaca
pulmonar em abdominal normais na região
genital testículos na bolsa sem
alterações e aí a questão de pede na
letra A as hipóteses diagnósticas para
essa criança na letra B duas
justificativas para a queixa principal
da mãe e na letras EA conduta
terapêutica e as as orientações que
devem ser fornecidas a mãe uma questão
longa discursiva aqui cansa até a gente
né mas é uma criança de três anos que
vem com quadro de resfriado teve o
quadro de otite que foi tratada mas está
sempre com o nariz escorrendo secreção
que vai oscilando hora após a hora é
amarelada tosse produtiva nunca cansou A
criança teve febre em alguns momentos
mas nunca precisou ficar internada Nunca
precisou usar broncodilatador a última
vez que teve febre foi a 10
já está no a mente sem febre tá ficando
bem alimentação não tem nada que te fale
ontem o nenhum outro como comemorativo
digno de nota vacinação Ok alimentação
Ok tem uma epidemiologia também mora em
casa bem ventilada com saneamento básico
né a higiene parece ser adequada os pais
não fumam e no exame físico é está com
peso adequado na altura adequada só tem
uma coisa mesmo em região de Conchas
nasais gânglios é bem inocentes e uma
discreta hiperemia e hipertrofia de
tonsilas nada na autoz copia e aí de
hipóteses diagnósticas para essa criança
pessoal a banca dessa questão que foi a
USP ela colocou de hipóteses que você
deveria citar né pelo menos três itens
certos para você ganhar um potinho e
quais são os itens a criança eu trófica
se deveria colocar lá eutrofia o eu
eu deveria colocar crescimento normal
ambiente físico adequado ambiente
emocional adequado perceba que a questão
ela te fala um monte de coisa que a
gente fica pensando que é baboseira
besteira mas não olha eutrofia
crescimento normal ambiente físico e
emocional adequados e a criança tem
episódios repetidos de infecções de vias
aéreas superiores estampado de infecções
de vias aéreas superiores frequentes a
letra b e pede duas justificativas para
a queixa da mãe a primeira justificativa
que a criança frequenta a creche que ela
está epidemiologicamente mais resposta e
a segunda justificativa é você falar
para mãe que entre 6 meses a 5 anos de
idade a criança pode ter em média de
cinco a dez episódios de ivas de
infecções de vias aéreas superiores ao
ano ou pelo fato de ter uma maturação
imunológico ainda em andamento a criança
também pode apresentar esses quadros
infecciosos e letras e conduta e
orientações
e seria tranquilizar esclareceu o quadro
clínico e orientar além de informar os
pais sobre a benignidade do quadro
clínico e orientar a lavagem nasal com
soro fisiológico né para limpeza nas
alturas orientar os sinais de alerta e
retorno para Emergência se os sinais de
alerta estiverem presentes
principalmente dispneia falta de ar ou
febre ou alteração do nível de
consciência e agendar um retorno com o
pediatra né o segmento de Puericultura
perceba que uma questão que é muito
tranquila basta a gente é pegar todas as
pistas todas as dicas que a o enunciado
da questão nos dá certo questãozinha
discursiva e aqui eu termino a minha
parte eu sei que eu falei para caramba
mas é eu acho que foi né Gabi disse é
porque ração 15kg 16 questões mais usei
a enormes e algumas alternativas grandes
também tem um pico contentar não
comentar e várias coisas eu deixei de
comentar também por causa do tempo
formar bom pessoal aqui tirou muita
dúvida é só queria que você voltasse na
questão logo temperatura da Luana ela
perguntou se lascou tem que fechar o
dinheiro nosso apenas um teste de
triagem que você consegue voltar aí
falei é a questão da era questão da
anemia doença falciforme não tá
aparecendo na tela deixa eu colocar aqui
pera aí
E você tá vindo
e ainda na questão não está ouvindo só
slide Clínica Médica Ana tá pera aí
deixa eu colocar aqui
E aí foi espanhol o que era doença
falciforme mesmo deixa eu voltar a gente
o teste do pezinho é um teste de triagem
mesmo que vai criar prazer
hemoglobinopatias EA gente vai fechar o
diagnóstico com a eletroforese de
hemoglobinas a questão que foi a
pegadinha desta questão que é passível
de recurso mesmo é que esse esse teste
né a área da floresta de hemoglobinas de
hemoglobina Ela poderia ser solicitada
no momento mas os Gas Lines normalmente
te orientam a fazer se o paciente
estiver condições estiver assintomático
sem nenhuma repercussão Clínica ou
Laboratorial você pode aguardar e pedir
aos quatro meses de vida normalmente não
é o que a gente vê na prática na rua
mexer com o teste alterado Você já faz o
exame né Então essa questão e por isso
que eu falei que caberia o recurso mas o
teste do pezinho o teste de triagem ele
vai criar E você vai fazer o seguinte
continuar o segmento diagnóstico certo
a resposta né Acho que responderei para
você também então Obrigado pela sua
presença aqui para muito enriquecedoras
antes muito conteúdo aqui quase não deu
tempo nem de beber água eu queria pedir
desculpa também porque se você for parar
para pensar olhar tem muitos tópicos
aqui que a gente deveria que a gente
deveria explorar bem mais né só que o
tempo não não não puxa só complementando
a dúvida nova ela falou assim então a
lternativa estarei errada pois Ela
fechou o diagnóstico só com o teste a
bom então alternativa está errada porque
porque a criança Ela tem o padrão de
doença falciforme certo é um teste de
triagem você vai complementar o
diagnóstico com ela tá frase de
hemoglobina mais o padrão você já tem
ali que é o padrão hbfs né mas aí você
complementa com a eletroforese mesmo
é complicado a dona pegadinha Mas é isso
é mais rápido e não me lembro de onde
foi essa banca Mas é uma questão super
mal feita né que o questão de escrita
mesmo ela claramente ela seria anulada
ou ela você você levaria colocando o a
letra Seu a letra e né quem tem algum
aplicativo de cristais a sua residência
médica sabe que o a pessoa o atrazina de
lá é o ninja né então usados para vida
para você toma lá é fazer essas pessoas
também difícil offer de tecnologia ele
gosta de dizer alguma acabou beijo eu
vou eu vou me desculpar pelo tempo mas
infelizmente não tem jeito mas ainda que
nas próximas um beijão para todos
bom obrigada obrigada mal eu já vou
chamar ele aqui e aí tranquilo deixa
agora tudo certo caiu a luz aqui no meio
da apresentação então
e deixa eu pegar aqui compartilha
solteira aí tá bom
Tá certo beleza então é bom para quem
não me conhece algum apresentar os novos
o Mauro sou professor de química mexe
aqui nessa na eu fiz uma residência de
medicina interna na uma só das Clínicas
da USP aqui e atualmente sobre o
receptor da disciplina de clínica no no
HC tanto para os alunos da graduação
quanto para o presidente então bom
pessoal agora a gente vai falar um
pouquinho novamente do simulado da
clínica médica a gente vai começar aqui
com a primeira questão
o paciente de 28 anos o sexo masculino
procuro ondulatória por queijo de
amaturá refere ter tido um quadro de
faringite Nos Dois a três dias exame
físico normal foi solicitado o
complemento sérico que também estava
normal um aumento na concentração de IgG
a no exame de sangue além de hematúria e
proteinúria Mas provavelmente trata-se
de um quadro de bom para começar uma
questão de nefro nefro é extremamente
comum no dia-a-dia das enfermarias de
clínica em ambulatório de clínica médica
ambos que a gente vê bastante e logo a
gente vê muito Nossa enfermaria ele é
muito ambulatório vai cair na prova de
residência e vocês precisam ter relação
ao vício quando a gente vai entrando no
errado presta bem atenção homem jovem
sem comorbidades chega com a história de
hematúria que a gente precisa lembrar
essa madura a lagoa Melo Lara ela não
glomerular é natureza para que o
paciente tem uma nefrolitíase ou então
ao
e do próprio rindo para o clube Mello
presta muita atenção nisso teve matoe
ah e tem uma faringite uns dois ou três
dias presta bem atenção a faringite ela
promoveu o provavelmente alguma coisa
que descompensou um quadro crônico de um
paciente e olha só a faringite foi a
dois ou três dias então é basicamente
concomitante ela basicamente simultânea
a faringite com acometimento da
hematúria esse galera é extremamente
chamativo para uma doença que se chama
doença dbg também conhecida por
nefropatia por vigiar o que a gente
chama de hematúria sinfaringitica que
aquela que tem uma concomitância do
Advento de Armadura com a faringite não
sei se você consegue lembrar eu outra
doença que também tem essa
característica de qual relação com
faringite agora maior nefrite pois a
cidade tóxica
e a gnp é nefropatia por e já elas são
as duas causas mais comuns e não esses
dois celulares do mundo mas presta bem
atenção a glomerulonefrite
pós-estreptocócica ela respeita um
período prodrômico de mais ou menos uma
a três semanas de infecção de faringe
para daí você desenvolver sintomas
renais e outra coisa super importante
para diferenciar nefropatia por já e
glomerulonefrite pós-estreptocócica tá
aqui na questão o complemento sérico na
gnpe um complemento sérico tende a estar
reduzido Principalmente as custas dc-3
encontro lá na fatia porém já a gente
vai ter um complemento normal e olha que
coisa interessante pessoal nessa questão
é a gente colocou um achado que a gente
vem mais ou menos cinquenta por cento
dos pacientes com decide ver que é
justamente o aumento da concentração de
gelo san
e logo sabendo que esse passinho esteve
hematúria no período curto entrar
infecção e eu acometimento renal um
complemento normal e aumento desde a
sérico chama atenção para nós ficar para
titia para já e foi isso que vocês
marcaram setenta por cento de vocês
marcou o item é estão corretos lembrar
benefícios vibrando proliferativa é um
diagnóstico diferencial de síndromes
glomerulares mas presta bem atenção de
geralmente ela cursa com complemento
sérico reduzido Então corta daqui
glomerulonefrite rapidamente progressiva
ela cursa com a perda progressiva e
rápida da função renal uma gente
consegue ver uma creatina que é normal
que um mês seis semanas estourou tá em
três quatro logo a gente não tem esses
dados aqui então provavelmente não é
esse aí tem uma Melo o Pati afibrilar a
um doença extremamente Rara do goleiro
e acaba que não precisa saber sobre ela
e a número logo para te pedindo as luas
mimas é o protótipo da síndrome
nefrótica da infância não tem nada a ver
com que a gente tá vendo aqui que a
gente está falando de síndrome nefrítica
da síndromes nefróticas as duas mais
comuns gnp e nefropatia por já e Vocês
acabaram já prender com muita gente
diferencia Então beleza vamo para
próxima questão Considere um paciente de
32 anos com tireotoxicose
bioquimicamente confirmada bócio difuso
a palpação e oftalmopatia bilateral
galera tá chamando atenção para um
quadro de tireotoxicose relacionado ao
que relacionada Possivelmente a doença
de graves a forma mais comum de tira
toxicose que a gente tem embora existam
várias formas e tirou toxicose não são
relacionados a doenças
e com pacientes com um nódulo
funcionante a doença de plummer um
paciente que tem um bócio multinodular
que acaba tendo um padrão também de
hipertiroidismo digamos culpa
tireotoxicose um paciente que tem o uso
de amiodarona ele também pode evoluir
congela toxicose então existem vários
diagnósticos diferenciais para
tireotoxicose entrar mais comum de todas
adonice livrei que ela é uma doença
auto-imune e até uma característica
muito importante galera tchau tem um
acometimento Oftalmológico não é incomum
que a gente encontra e queixas de
oftalmopatia nesses pacientes beleza com
relação a doença desse paciente Assinale
o item correto
em cerca de Metade dos pacientes o único
achado bioquímico é a elevação dos
níveis séricos de três gravidez e
amamentação constituem contra-indicações
para o tratamento é mais prevalente em
mulheres e em populações com ingestão
elevada de iodo
as drogas antitireoidianas e eu dou
radioativo escleroterapia e tira daqui
da minha total são recursos terapêuticos
utilizados no tratamento qual os itens
que realmente está certo vamos analisar
eles agora com calma e vamos ver porque
ele tem se é a resposta da questão chama
em cerca de Metade dos pacientes o único
achado o bioquímico é a elevação nos
níveis séricos de três galera a gente
sabe que é elevação isolada do T3 é bem
incomum de acontecer a gente vê muito
mais uma elevação nos níveis séricos de
T4 geralmente a associação e T4 e T3
logo e tem artista incorreto B gravidez
e amamentação são contra indicações para
tratamento galera são contraindicações
ao tratamento com iodo radioativo a
gente não vai dar
a radiação para uma grávida que está ou
que está amamentando a gente vai causar
problemas tanto para ela quanto para sua
prole mas presta bem atenção a gente
pode lançar mão gente terapias orais
nesses pacientes até mesmo cirurgia não
é contra indicada a realização de
cirurgia nesse perfil do doente
obviamente tem muitas complicações Então
a gente tem de lançar mão de drogas
antitireoidianas via oral com
propiltiouracil e o médico nazol no
começo da gravidez a primeiro trimestre
existem muito mais segurança do uso
propiltiouracil e geralmente do segundo
e terceiro trimestre e existe até mesmo
a liberação do uso doméstico nazol mas a
gente era a mente prefere usar o próprio
de show Brasil durante a gestação é uma
droga mais segura e já tem mais estudos
já é mais antigo então a gente termina
muito mais a sua farmacodinâmica nesse
perfil específico de população é mais
prevalente no sexo feminino e um pouco a
ciência como
é nada de outro está correto e drogas
antitireoidianas e iodo radioativo
escleroterapia e tirar e também Total
são recursos são todos menos estado
terapia galera escleroterapia não a mão
recursos terapêuticos que a gente
utiliza em pacientes com doenças
tireoidianas pessoalmente então esse de
Greys Beleza então por isso esse item
está incorreto Beleza então doença de
Grace ela é uma doença auto-imune tem
correlação com destruição das glândulas
tireóide anos quando extinção dos
folículos com liberação dos hormônios na
corrente sanguínea aumentando os níveis
séricos de T4 por ser uma doença
auto-imune existe com relação também com
a oftalmopatia Então não é incomum a
gente veja pacientes com doença de
grelha sintomas de oftalmopatia
basicamente uma um aumento do colar
a semelhança proptose Então tome muito
cuidado com esse perfil de doente e olha
que coisa importante muitas vezes esses
pacientes com oftalmopatia oftalmopathy
vai ser a principal queixa deles então a
ideal que a gente passa o foco para mim
posso dar uma lógico porque existem
tratamentos que São relativamente
contraindicados durante o na presença de
algum grau de oftalmo parte importante
Como por exemplo o iodo radioativo a
gente tem um paciente que é um candidato
a iodo radioativo e tem opção para ter
grave a gente usualmente não lança mão
do iodo a gente acaba lançando mão de um
pouco de Dexametasona um pouco de
corticoide para ver se eles conseguem
diminuir a inflamação ocular para daí
sim a gente lançar mão da terapia com
iodo radioativo que o iodo pode piorar
um pouco ao oftalmo para tira
e não presta bem atenção iodo radioativo
você não pode usar radiação nem para
grávida nem para quem tá amamentando
então Existe sim uma recomendação de que
você conversa com o paciente em caminho
que o ginecologista um aconselhamento
familiar nesse período e tentar passar
mais ou menos de 6 meses a 12 meses vale
um pouco com a referência entre o
término do tratamento com iodo
radioativo e a gravidez beleza vamos pra
próxima então a doença de chagas
representa a terceira maior Doença
parasitária no mundo após a malária e a
esquistossomose a cardiomiopatia
chagásica crônica é uma forma comum de
metade para tia já tá da e causa
importante de morbi-mortalidade na
América Latina
e o acometimento cardíaco na forma
crônica tipicamente por dois arritmia
ventriculares bloqueios intracardíacos
anormalidades contratos insuficiência
cardíaca além de fenômenos
tromboembólicos e morte súbita presta
bem atenção Ele te deu um textão de
informação para no final eu te perguntar
esse aqui quais os bloqueios
intracardíacos mais frequentemente
encontrados nas o cardiograma e
pacientes com doença de chagas galera
o tribufu isso vocês tem que saber
presta bem atenção dos principais
bloqueios entre cardíacos encontrados no
eletrocardiograma de pacientes com
doença de chagas é justamente a
combinação de bloqueio de ramo direito
com bloqueio divisional anterossuperior
esquerdo beleza questão que é decoreba e
vocês vão ver mil vezes é uma chave
extremamente clássico todo mundo adora
falar as outras Nações mais comuns e
mais clássicas eletrocardiográficas a
doença de chagas são justamente bloqueio
de ramo direito
há milhares beleza é isso a gente sabe
que a doença de chagas tem inúmeras
complicações com a própria questão já
mostrei pra gente a gente faz tem
insuficiência cardíaca miocardiopatias
dilatadas arritmia ventriculares porém
que a gente mais ver na letra é isso que
tá na questão não tem muito que a gente
vai falar aqui é a mente é uma questão
bem decoreba extremamente clássica sobre
doença de chagas sabe lá paciente de 52
anos de idade sexo masculino procura
assistência médica para tratamento de
dm2 de portador de insuficiência
cardíaca com fração de ejeção reduzida e
doença renal crônica com coerência de 28
ou seja uma doença renal crônica grau 4
Lembra daquela tá Belinha né um igual a
90 ml por minuto dois entre si a 190
três a 4559 3B
o 30444 15 a 20 95 abaixo de 15 ou em
hemodiálise o exame Laboratorial
Apresente uma miscelânea de jejum de 210
MG podem ser litro e hemoglobina glicada
de 9,8 qual dos medicamentos abaixo a
mais apropriado para o controle do
diabetes paciente mas também atenção
pessoal a gente tivesse falando de
diabetes mellitus na população geral a
qualquer pessoa que tem diabetes a gente
tem muitas medicações que podem ser
utilizados a gente pode lançar mão como
terapia Inicial mudanças de estilo de
vida perto de peso alimentação melhor
uma dieta hipossódica Eles são de
carboidratos na alimentação parar de
fumar controle de como habilidades como
pressão alta não seria várias outras
e além da principal terapia
farmacológica inicial do tratamento do
dm2 que a net família mas presta bem
atenção Pessoal a questão te deu uma
informação muito importante ele é um
paciente que ele tem uma façam o taxa de
filtração glomerular desculpa e 28 ml
por minuto e olha só quando a gente tem
um paciente diabético que o clima esse
de caixinha dele baixa na casa dos 30 a
gente basicamente não pode utilizar mais
nenhum tratamento via oral sem igual
insulina a medicação que basicamente vai
dar melhor controle para o nosso
paciente Beleza então é por isso a
resposta dessa questão insulina a Mas a
gente não pode dar mais for mina uma
dose e ajustada galera dose máxima de
metformina que aquela que a gente vê no
nosso dia-a-dia ambulatorial é até 2,5
gramas por dia quando a gente tem uma
taxa de inflação de trem
15 existe uma recomendação da gente
marchar de um ou de 2,5 para 1 a 1,5
gramas por dia porém ele sabe que abaixo
o disco neste tranquilo essa mais de 30
aumenta muito o risco de uma complicação
extremamente grave da metformina é
justamente o surgimento de acidose
láctica Então nesse perfil de doente
gente acaba que evita a metformina
Glibenclamida ela medicação ela também
excreção renal ou seja ela precisa
dormir funcionando bem passei retirada
do nosso corpo a gente tem uma taxa de
filtração glomerular de 28 a gente pega
um muita função renal então Toda vez que
você tiver dando uma sulfoniluréia a
este paciente saibam ele vai estar
provavelmente recirculando várias e
várias vezes no corpo levando a um maior
risco de hipoglicemia então a gente
tende a evitar superior a esse Onde está
concluindo esse abaixo de 30 tem uma
E aí específico que a Gliclazida que a
gente acaba que eu fiz ali um pouco mais
nesse paciente mas nem sempre a gente
vai utilizar gerenciar mais de 30 galera
basicamente insulinoterapia
a pioglitazona as ditas zonas assum
medicações que também são antidiabéticos
orais porém as tem contra indicação
extremamente importante é justamente a
insuficiência cardíaca elas são
medicações que promovem retenção de
líquido e lembra o paciente com
insuficiência cardíaca retenção de
líquidos para ele o pior dos desfechos a
última coisa que você quer fazer nesse
doente então a gente não utiliza é meio
tá zoando esse perfeito paciente Avenida
Avenida ela funciona com o aumento de
secreção de insulina
Oi Pré prandial Ou seja você vai lá
antes das refeições tomar-lhe a
medicação aumentar isso insulina mas ela
também cai no mesmo problema vai ver bem
família a nossa carta Guga aumenta a
secreção de insulina logo a gente pode
causar hipoglicemia no nosso paciente
Então pessoal como a maioria de vocês
marcou aqui em cima em terapia é o
melhor para esse paciente porém Se ele
não fosse doente renal crônico com essa
taxa que foi lá são tão baixa a gente
podia lançar mãos sim demais for menina
tinha que dormir comida qualquer outra
medicação que a gente parece Nacional
podem aqui a insulina Com certeza a
melhor resposta beleza Isso é uma dengue
tá pessoal se algum dia Vocês pegaram um
paciente diabético internado na
enfermaria que você fica enrolando não
existe isso de que tá a diabetes tipo
assim tinha enterrado ontem diabetes
Coral o ideal que a gente passa a
conversão então esquema de insulina
terapia B
E aí
e continuando aqui homem de 28 anos
procurou atendimento com quiche de tour
e região lombar a direita três dias tipo
cólica nos caráter intermitente e de
forte intensidade há um dia a dor
aumentou de intensidade associando-se A
polaciúria nictúria e hematúria com
febre ao exame físico e a de 15 por 9
frequência sem e na beira do limite da
taquicardia
a bicicleta dor a palpação profunda de
frango com direito sem peritonismo sinal
do Jordão negativo afebril Qual que é a
melhor conduta nesse momento primeira
coisa pessoal vamos lá para primeira e
segunda frase no nosso caso homem de 28
anos procura atendimento com queixa de
dor na região lombar a direita em cólica
intermitente de forte intensidade beleza
não tivesse esse padrão de cólica a
gente podia lembrar de 1 milhão de tipos
de lombalgia diferente mas presta bem
atenção é uma dor nenhum tipo um cólica
na região lombar então a gente pode
suspeitar sim um comprometimento renal
Talvez uma nephrolithiasis mas olha só a
dor piorou e depois disso ele começou a
sentir sintomas como febre e sintomas
basicamente irritativos urinárias como
polaciúria noctúria e hematúria sem
calafrios então
e tem que esperar nesse paciente além de
uma nefrolitíase quem infecção do trato
urinário e presta bem atenção pessoal
infecção do trato urinário alto que tem
risco de ter complicações serão aí tio
complicada classicamente o enterro
complicada que a gente chama é aquela
que tem algum complicação urológica como
presente nephrolithiasis sintomática ou
não tem um refluxo vésico-ureteral tem
um estenose ureteral tem um câncer no
local ou pelo próprio paciente paciente
diabético imunossuprimidos doente renal
crônico Então nesse perfil doente me
chama de infecção do trato urinário é
complicado a nossa suspeita nesse
momento é mané politize com infecção no
trato urinário e o que a gente precisa
fazer para esse paciente então é uma
laparoscopia diagnóstica eu acho que é
demais a gente fazer uma laparoscopia ir
na suspeita de infecção no trato
urinário com nephritis
Oi Bi urocultura e tc de abdome se
encontrasse olha essa daqui tá muito boa
de marcar mas vamos ver o resto
o hemograma rotina de urina e raio-x
simples de Abdon hemograma Com certeza a
gente vai pedir rotina de urina a gente
até Pode pedir para gente avaliar se não
tem nenhum outra complicação a gente
consegue determinar se tem escrito ou
não o grau seu costura salão é massa é
matura do norte ou não e por pelesa
rotina de urina a gente pode pedir cinco
agora raio-x simples de abdômen galera a
gente sabe se a grande parte dos
cálculos renais acabam que tem uma
dificuldade de visualização pelo raio-x
simples de abdome então a gente acaba
que não pede esse exame como
propedêutica comum obviamente se você
tiver no local e não tem acesso né o
ultrassom EA tomografia então o raio x
até pode te ajudar encontrar cálculos
renais que você vai ver basicamente
imagens classificados lá na topografia
da pelve renal II
Olá pessoal como eu falei é uma imagem
que a gente não utilizamos muito do
nosso viager e presta bem atenção uma
coisa eu não sei onde vocês vão fazendo
internato onde eu fiz internato Às vezes
a gente conseguia fazer alguns exames
mais complexos ou não mas saibam que nas
provas você basicamente sempre vai estar
no local ideal Então você vai ter lá é
sonância tomografia laparoscopia
urologista de plantão você vai ter todo
mundo lá para te ajudar então sabendo
que você está na condição ideal o raio x
de abdome com certeza não vai ser o
exame que a gente vai pedir beleza e tem
um beijo dado ultrassom de abdômen total
dosagem de ureia que já tinha bom o
dosagem de ureia e creatinina é
interessante sim pra gente saber se as
infecção cinefront está cursando com
enjoo e renal aguda ser igualmente
utilizado as duas três e miligramas por
decilitro pelo menos de 0,3
E é em 48 horas ou até um aumento de 1,5
vezes da Caatinga basal desse paciente
até uma semana do evento Então assim
beleza justificado Acho até interessante
pediu ultrassom de abdome Total Olha o
problema não é nem ser ultrassom pessoal
sendo trouxe um Gabriel no total Então
são de rins e vias urinárias ultrassom
pélvico presta bem atenção ultrassom e
não consegue ver muito bem cálculo renal
e geralmente de ver as complicações da
Planet x ou da ureterolitíase presta bem
atenção nisso quando ocorre a obstrução
ao nível o lateral seja nas seja na
junção uretero-vesical Oratório é única
que acontece você consegue enxergar as
complicações dessa obstrução Você viu
que a gente chama de hidronefrose
ultrassom e tem uma sensibilidade
e em cima para terminar hidronefrose ou
seja ele consegue ver muito bem
hidronefrose mas ela não consegue ver a
causa dela para a gente ver causa
usualmente a gente tem que lançar mão de
outros exames e presta bem atenção aqui
a gente tá na condição ideal de
atendimento para o nosso paciente então
o nosso exame de escolha para pacientes
com suspeita de nefrolitíase é a
tomografia de abdome e talvez em
contraste na suspeita de infecção
urinária associada por ser infecção
trato urinário alto e existe uma
recomendação pela de diretrizes de
infecção urinária tanto europeia conta
brasileira que a gente acaba e
solicitando a urocultura porque por ser
uma infecção do trato urinário alto por
ser uma pielonefrite existe chances de
complicações locais com abscesso renal
Então a gente tem que saber qual que é a
e não tá bem logo melhor resposta
urocultura e esse tipo de homem sem
contraste e foi isso que 50 tens por
cento de vocês marca show de bola
continuando homem HIV positiva três anos
sem aderência à terapia antirretroviral
apresenta quadro de cefaleia vômitos e
distúrbios do comportamento há 3 semanas
em uso de sulfadiazina e pirimetamina há
duas semanas sem resposta beleza galera
guarda isso paciente HIV positivo sem
aderência à tarde tem muitas chances de
ter o que um urso para São importante a
chance de ter um CD4 abaixo de 200
Abaixo sem porta mesmo abaixo de 50
e na tomografia de crânio apresenta uma
lesão única na região frontal com edema
perilesional e com a Lu após a injeção
de contraste endovenoso ou seja teve um
Realce perilesional o exame do líquor é
normal conta salário idade e bioquímica
apresentando PCR positivo para lápis tem
barco sorologia também positiva e
negativa para toxoplasmose Qual que é o
diagnóstico mais provável o pessoal
vamos com calma que essa questão é muito
importante e muito comum em qualquer
enfermagem em cardiologia ou até mesmo
enfermaria de clínica médica que cês vão
passar aí durante enterrado pacientes
HIV positivos tem maior chance de
infecções por Germes gente pode chamar
de difícil controle na verdade tão
difícil controle mas que a gente acaba
que não vem
Bom dia como Toxoplasma como o neuro que
pouco entre diversos outros presta bem
atenção
e quando você tem um paciente HIV
positivo
e sem aderência ao tratamento
antirretroviral e ele está evoluindo com
sintomas neurológicos a gente tem que
lembrar sempre de neurotoxoplasmose
Principalmente se o paciente apresentar
déficits neurológicos focais como frase
fraquezas como hemiparesia proporcionada
ou desse proporcionada com a fazia então
podem ser sintomas focais devido o
surgimento de neurotoxoplasmose em
a outra causa de doença neurológica em
pacientes com HIV agora um pouco mais
agudo e superagudo é justamente a
meningite por criptococo é que a
meningite criptococica chamar atenção
ela acaba que leva a um quadro de
cefaleia uma cefaleia sobre aguda que
não melhora com as medicações usuais e
quando você vai lá e faz um único na
paciente você consegue encontrar a chave
os do que teu corpo como um aumento da
celularidade uma proteína o Rafinha é
levada ou seja né que aumento de
proteínas Olimpo
é uma redução da glicose justamente
devido consumo devido à proliferação
fúngica ou bacteriana
bom então é isso que a gente vai
encontrar nesse perfil de dente e
obviamente quando a gente faz o exame
pensando em que tocou a gente vai lançar
mão da tinta nanquim ou tinta-da-china
consegui ver a o Jé outra situação que a
gente tem que lembrar nesse perfil de
paciente é justamente por linfoma
primário do sistema nervoso central e o
linfoma primário do sistema nervoso
central e compartilha características
com a neurotoxoplasmose que Justamente
que cês tão vendo aí desse achado de
edema perilesional com sinal do Halo um
Realce ela lá isso é típico tanto da
neurotoxoplasmose quantos linfoma
primario sistema nervoso central como
que a gente diferencia uma da outra é
saber atenção nisso a neurotoxoplasmose
ela gosta muito dos gânglios da base
Então vou levar dar muito sintomas
motores os nossos pacientes e ela
costuma ser lesões múltiplas
o Ou seja você não vai ter apenas uma
Como é o quadro da nossa questão Você
pode até ter uma neurotoxoplasmose com
uma razão única assim não usual um pouco
diferente do linfoma primário no sistema
nervoso central por linfoma primario
sistema nervoso central e Geralmente se
manifesta como razão única e ela pessoal
tem correlação extremamente importante
com vírus epstein-barr Agora a gente já
fez uma revisão por cima do assunto qual
que é a melhor resposta qual que é o
diagnóstico mas o valor é justamente o
linfoma primário do sistema nervoso
central neurotoxoplasmose que eu não
falei pelo tipo de lesão nos achados
clínicos não são tão comum
neurocriptococose geralmente poder
explicar lá cefaleia os homens mas exame
de limpo não seria isso que a gente tá
vendo encefalite viral
É sim ela pode ser um diagnóstico
diferencial importante tanto que vocês
paciente tivesse talvez vindo para gente
com sintomas de uma semana cinco dias
quatro dias sem sombra de dúvida a gente
Itália pensando encefalite viral e
presta bem atenção é só encefalite viral
nesses pacientes a gente precisa tratar
mais precoce possível geralmente com 12
dias a gente já começa todo o tratamento
mais rápido em fosse instalar porque
passou de dois três quatro dias a gente
sabe que o tratamento já não tem tanta
resposta assim e aí o que ficou
danificado com o senhor e esse aqui eu
tinha os virais aquela que é mais comum
a infecção pelo vírus do herpes e
a direção uma como é que eu posso dizer
gosta muito da região temporal Então
antes de a gente está falando de uma
lesão na região São Paulo logo diminuir
mais um pouco a chance realmente ser
ensacado integral o cartão bem difícil
que a gente veio aqui que vocês ficaram
um pouco Madruga né quase quarenta por
cento marcado encefalite trinta por
cento marcou de forma quase 20 foi na
criptococose então ficou um pouco
embaralhado aí mas aqui agora tem que
ficar um pouco mais claro continuando
aqui
é uma mulher de 54 anos com diagnóstico
de hipertensão arterial adição à
nicotina e diabetes mellitus tipo 2 está
internada na enfermaria por motivo de
dispneia e febre recebendo a seguinte
prescrição médica dieta hipossódica e
fala diabetes justo né pra gente ficar
hipertensa diabética tem que fazer uma
dieta adequada sinais vitais de 4 em 4
horas que é basicamente uma mandatório
das prescrições enfermarias comigo
o soro fisiologico 250ml ver em 24 horas
hoje em dia a gente evita deixar um
paciente com sono de manutenção né que é
o nome que te adoro da encher a mente
próximo mais usar o soro somente
paciente precisa mesmo certo tá aqui em
cima um grama de 12 em 12 horas para
quem não conhece né certo aqui em cima é
uma cefalosporina de terceira geração
que é semelhante a ceftriaxona então
talvez essa seja a grande pegadinha da
questão assim saber testar vocês se
vocês sabem se acerta daqui cima se ela
é uma sacolas poder de primeira segunda
terceira ou quarta geração enoxaparina
40mg por dia bom paciente de mais de 50
anos com diabetes e Tá internado por
infecção Ah tá com suspeita de pneumonia
logo Merece sim para falar axiais devem
tromboembólico merece nossa página da
função renal dela permitido Dipirona 1
grama de quatro em quatro né
eu não sei minha capilar sair 6:00
insulina regular conforme o protocolo no
hospital assim em relação basicamente a
insulina regular conforme protocolo do
hospital a gente evita hoje em dia fazer
isso tá a gente prefere que esses
pacientes sejam observados por um
período e a gente conversa insulinização
é baseado em protocolos hospitalares
baseados em aplicativos com FJ é um
aplicativo que a gente utiliza trabalhar
com o perfil de diabetes como a gente
deve iniciar o tratamento hoje em dia
esse esquema de insulina regular o duas
unidades se tiver entre 181 204 unidades
entre 201 150 uma coisa que a gente
evita ao máximo fazer isso não faz
muitos benefícios para o tratamento de
uma paciente realmente um outro gente
pedir para o meu seria bom
e acorda situações abaixo essa pesquisa
são aí de uma cefalosporina de terceira
geração poderia estar corretamente
utilizar pneumonia Comunitária por
pneumococo enófilo show vamos continuar
para ver vai que tem um outro te
respondi a melhor pneumonia Comunitária
por pneumococo e haemophilus da janela
a pneumonia hospitalar o espaço altos o
pseudomonas aeruginosa pneumonia
hospitalar como staphylococcus aures
pseudomonas ou da janela é que está
achando primeira coisa pessoal qualquer
diferença entre a uma pneumonia aguda da
comunidade é uma pneumonia hospitalar é
justamente onde o paciente pega a
infecção faz bem claro isso né mas
presta atenção do detalhe
e eu entendo Nei hoje em um hospital
Tá certo amanhã eu comecei a ter
sintomas de pneumonia deixar 36 horas eu
comecei a ter sintomas de pneumonia é
uma pneumonia Comunitária é uma
pneumonia hospitalar bom toda a
pneumonia comunitária A gente considera
tem a minha Comunitária aquelas que até
48 horas a internação hospitalar
dependendo um pouco da referência até 72
horas a internação hospitalar você
começa a sorrir sintomas depois de 23
dias dentro do hospital aí sim a gente
está falando de pneumonia hospitalar
sabendo disso e tem seu entender a gente
mata a gente faz não tem história
a internação hospitalar e presta bem
atenção também outro aspecto só falta
aqui em cima Ah não se fosse um poema de
terceira geração aos costumam pegava bem
nenhum negativos mas a não tem tanta
ação
é contra staphylococcus aureus
resistentes à meticilina ou pseudomonas
aeruginosa um pouco diferente da CEF
tarde Dilma que também é uma se fosse
porém de terceira geração às aulas sim
possui ação antes e o donas esse mesmo
comentário ele tem que ser para o
entender a gente faz agora só um
adicional e legionella pneumophila é uma
bactéria que a gente chama de atípica
nela Então a É um mecanismo de uma
bactéria que acaba ficando mais
intracelular que não tem uma parede
geralmente que fica ao redor da bactéria
logo beta-lactâmicos agem na parede
celular da bactéria essas bactérias são
intracelulares eu não possuem parede
celular acaba aqui os betalactâmicos não
podem ser utilizados no tratamento delas
então sabendo disso Você já conseguiu
item b e o fim de dado logo a melhor
resposta vai servir tem ar e vocês
basicamente quase todos acertaram ela
E aí 17075 por cento de vocês corretas
beleza marcação tranquila para gente
relembrar basicamente Quem é essa tá
aqui em cima é o moço características de
pneumonias agudas a comunidade economia
Hospital a galera aí mesma coisa
pneumonia tem em todo canto do Brasil
ela é a provavelmente a infecção mais
comum que a gente vai ver um pacientes
dentro do nosso hospital e ela é uma
causa extremamente importante tanto
menino morte e o SUS como de gastos
relacionados à saúde então só pneumonia
aguda da comunidade vocês tem que saber
muito bem Tanto entrando no internato
vocês vão dominar muito ela durante o
gravação interna da graduação né
internato de vocês
e me nas provas de residência caiu muita
questão de pneumonia então é um assunto
que você tem que estudar uma duas três
quatro cinco vezes até terminar tudo bem
direitinho beleza bom homem de 38 anos
72 anos desculpa com disfagia
progressiva há seis meses anorexia
emagrecimento
e foi diagnosticado com câncer terço
médio do esôfago no estadiamento
detector disseminação local com invasão
da horta e brônquio fonte esquerdo
metástases ganglionares mediastinais e
fígado bom é uma apresentação
infelizmente comum do Câncer isofix a
gente sabe eu cansei de isopor
extremamente agressivo com disseminação
logo Regional muito importante e agora
ele já tá mostrando para vocês qual que
é a justificativa porque é que o câncer
de esôfago é tão agressivo assim será
que é por causa da localização porque
ele tá no terço médio resolveu falar
porque o mais comum é uma de no
carcinoma Será que é porque tem a
relação esôfago de Barrett ou é porque
nem existe uma camada serosa
E ai dalisson porque aqui a gente vê se
comportamento na hora é justamente
porque o esôfago PSOL ele não possui
camada serosa aquela camada que circunda
o órgão logo pelo fato de não ter camada
serosa explica para gente porque queria
tão agressivo logo regionalmente por
isso que a gente encontra seminação para
brônquio um gânglio vazão da horta Então
pessoal é justamente por isso esse é um
conceito que as provas de residência
adoram cobrar de vocês adoro adoro adoro
adoro todo ano tem alguma prova que
cobra isso então é muito importante que
vocês saibam beleza câncer de esôfago
e vocês vão ver que existe muita
correlação somente com hábitos compra
dentro etilismo tabagismo algumas
bebidas quentes e com relação também com
o esôfago de Barrett né Ela é metaplasia
secundária a doença refluxo grave
é o tipo histológico hoje em dia está
cada vez mais comum adenocarcinoma né
que a gente sabe que o espinocelular é
muito mais correlacionado com o
tabagismo Então hoje em dia eu
adenocarcinoma prevalece que aquele
relacionado com o esôfago de Barrett com
obesidade como uma doença do refluxo
gastroesofágico muito grave então há
mais ou menos que a gente beleza a f g
43 anos em atendimento na unidade básica
com queijo de diminuição da força
um formigamento e dor em queimação
diminuição da sensibilidade os três
primeiros dedos na mão esquerda refere
pior ou sintomas no período noturno
trabalha com arremata dele e corte de
tecido ou seja paciente causa muito as
mãos o seu trabalho não pode predispor
algum grau de lesão por esforço
repetitivo doença Ortopédica Nacional do
trabalho então doente a gente pode ver e
tem muitos sintomas relacionados mas ao
exame físico apresenta o teste de phalen
positivo assinale a alternativa que
corresponde a hipótese diagnóstica de
está falando de epicondilite lateral
a síndrome do impacto do ombro rotura do
bíceps ou da síndrome do túnel do carpo
bom pessoal a gente sabe de uma coisa
que é muito importante que na semiologia
mostra pra gente o exame físico teste de
phalen positivo lembra com acontece
falem aí o paciente por acaso duas mãos
juntas fica mais ou menos aqui por 45 a
60 segundos ou então até quando o
paciente começar as parestesias ou
formigamento qualquer sintoma
neurológico na mão Na topografia do
nervo mediano logo você tem isso é bem
chamativo que espacinho posso ter um
síndrome do túnel do carpo outro sinal
que a gente pode utilizar também a
percussão um trajeto de nervo mediano e
também vai gerar estilo tá vamos
formigamento sensação de pontada também
chamado de sinal de tinel
a guarda municipal de chinelo faz
percurso tanto calor mas tá me ajudar
seja com o Marcelo bom sabendo disso
pessoal que a principal hipótese
realmente assim no final do carro é uma
questão aqui que basicamente todas as
vezes acertava né que 95% só acertou que
a gente pode falar de síndrome do túnel
do carpo é uma doença que era
extremamente comum ela tem muita com a
relação com o trabalho mas ela também
tem muita relação com algumas doenças
sistêmicas com as doenças da reumato né
artrite reumatóide lupus eritematoso
sistêmico algumas doenças
endocrinológicas principalmente
hipotiroidismo e hipertiroidismo mais o
IPO doenças tireoidianas no geral podem
levar à síndrome do Trono do carro
obesidade ou até mesmo alguns tipos de
tumor como os tumores de sistema nervoso
periférico o nervo não adianta também
pode ser cometido a síndrome do túnel do
carpo a gente pode fazer terapia
farmacológica ou não-farmacológica
principalmente como fiz
oi Ia como aumento da força das mãos a
região dos Punhos e claro insisto não dá
certo e os sintomas forem intratáveis
até mesmo como se podemos dar alguns sim
tomar como tricíclico um
anticonvulsivante com a gabapentina é
se a gente ficar diante de um quadro que
não melhoram com as medidas clínicas a
gente pode sim lançar mão Tarapi
cirúrgica onde geralmente a gente faz
isso com o número cirurgião cirurgião de
mal beleza vamos para mais uma questão
mulher de 75 anos de idade foi levado ao
PS pela filha uma história súbita
alteração de comportamento com discurso
das Connection e um exame a concentração
desorientação espacial
é fato que nunca ocorreu Então galera a
gente tá vendo muito uso que tá cursando
com um alteração aguda um estado
confusional Agudo não é uma coisa
crônica então síndrome demencial acaba
que a gente não pensa muito aqui a noite
anterior Apresentou um episódio de
agitação psicomotora irritabilidade
chegam lá gay de a Filho você já teve um
quadro sobre então não tá no súbito de
agitação e um ovo mais irritado sintomas
mais positivos não amanhã ela tava mais
calma agora muito só na lei Então seja
ela tava muito agitada Ficou só na lenha
entendeu daqui a pouco ela vai ficar
mais agitada só lenta Talvez um grau de
flutuação do nível de consciência Beleza
não é a seguinte o perdão ela não tinha
conhecimento dos fatos ocorridos
manifestado um discurso com pouca
influência com dificuldade para se
expressar e compreender as perguntas
elaboradas além
um táxi cidade em relação ao ambiente
várias vezes tinham uma filha para o
nome da sua mãe e alegava encontrava na
fase que se encontrava na fazenda de seu
falecido esposo e já fora vendida a
cinco anos Qualquer hipótese diagnóstica
é para esse caso pessoal olha uma coisa
que é muito importante aqui Hora pressa
nessa frase que eu vou repetir ela não
tinha conhecimento dos fatos ocorridos
manifestavam discurso com pouca fluência
com dificuldade para se expressar e
compreender as perguntas elaboradas além
de certa perplexidade em relação ao
ambiente o fato de a não está
conseguindo se expressar e nem te
compreender algumas das perguntas que
estão sendo realizadas na ela sugere
muito para gente que ela pode está tendo
também algum grau de alteração lá
atenção e é isso é clássico pacientes no
estado confusão na água beleza sabendo
disso qualquer hipótese mais provável
a síndrome demencial bom galera
síndromes demenciais geralmente têm uma
história mais prolongado um história
mais arrastada do padrão Clínico não que
a gente encontra aqui sabe dançou na
afetivo bipolar tardio galera transtorno
afetivo bipolar não não isso é que a
gente espera se manifestar no idosa de
75 anos não vou dizer para vocês que é
impossível porque a gente sabe que nada
na medicina impossível basicamente porém
tá me Geralmente se manifesta a fim de
mais jovens final da adolescência e
início da vida adulta o aluno que o
jovem geralmente a população que mais se
manifesta o tablet e o que é que chama
muito atenção no transtorno afetivo
bipolar os sintomas depressivos sim
chama um atenção porque basicamente a
gente encontra o paciente geralmente
mais um estado mais depressivo porém o
que marca o diagnóstico
o Olá é justamente a presença de mania
e no tablet um e pô Mania no tablet por
dois e o que vai diferenciar uma da
outra basicamente no tablet como você
vai ver um grau de comprometimento
funcional muito importante como aquele
paciente que anda 20 30 km em sensação
descansar em Delírios de grandeza algum
desses de livros envolvem religiosidade
uma fala que não para um pensamento
acelerado então é bem típico do paciente
no mundo pague né transtorno de
ansiedade generalizada a gente sabe que
basicamente não está sendo representado
nesse quadro a gente não consegue ver
uma preocupação excessiva com coisas
talvez não do dia a dia que geram
comprometimento funcional transtorno
dissociativo não tem nada a ver com que
a gente tá vendo aqui na cartão mas
agora delirium dirigir um sim é a
resposta dele no também conhecido no
estado confusional Agudo beleza 71
E aí vocês a cara me tenha show de bola
galera agora a gente já fez 10 questões
aqui da Clínica a gente tem mais 10 para
fazer eu vou abrir um pouco aqui o
Gabriel você consegue virar primo irmão
tá me ouvindo sim sim você consegue o
pessoal aí a gente tem aqui uma dúvida
vocês querem que a gente faça uma
pausinha de 2 3 minutinhos só para pegar
uma água muita gente continuar Porque a
gente já tá aqui desde às sete já foi
para as duas horas duas horas já quase
não né ela tá mais ou menos quase 2:30
que a gente aqui não sei se vocês querem
dar uma pausa vocês quiserem se
manifestar aí no chat a gente tá que vem
tá bom obrigada você não gosta agora
teve dúvida não dá dessa age Clínica eu
só ainda tem uma ela da reforma se você
tiver em dúvida pessoal uma coisa manda
aqui nos comentários tá
tá bom bom sim ninguém se manifesta para
dar uma pausa para descansar um
pouquinho Tom meu amor vamos continuar a
um homem de 43 anos fumante tem
episódios de áreas de s***** e de forte
intensidade e região Supra orbital a
esquerda com duração aproximadamente de
25 minutos com lacrimejamento do olho
esquerdo durante os momentos de dor fica
impaciente andando de um lado para o
outro da casa teve vários episódios
nessa dono um ano seguido de alguns
meses de melhor em recorrência sobre
esse caso primeiro pessoal isso aqui ó
dá uma cefaleia primária vão safar é
secundária
E agora tem sinais de alarme ela tem
sintomas sistêmicos ela tem história de
sintomas neurológicos focais ela tem
histórico de trauma piora com valsalva
só vai que a gente faz um fundo de olho
desse paciente encontra papiledema tem
alguma coisa relacionada a isso tem uns
pressão Aparentemente está diante de uma
safar é que não tem nenhum sinal de
alarme
e logo podemos pensar em uma cefaleia
primária bem café falar essa imagens
esse quadro aqui tá lembrando pra vocês
uma cefaleia tipo tensão é aquela de
leve a moderada intensidade que não tem
relação com exercício físico que
geralmente é uma sensação de aperto
bilateral ou então tá lembrando vocês
mais um enxaqueca aquela que é em
moderada a grande intensidade paciente
com náuseas com vômitos com photofobia
até mesmo homofobia né que é piora dos
sintomas está falando com cheiros
e é uma cefaleia que piora com exercício
piora com a luz não tá lembrando também
muito mais a Keka mas só lembrando o que
é lembrando muito um padrão de safar é
com sintomas autonômicos é não
Possivelmente uma cefaleia em salvas
porque está diante de uma cefaleia de
forte intensidade e região Supra orbital
esquerda com duração de 25 minutos
segundo oração curta é bem típica dessas
e falasse com sintomas autonômicos com
geralmente custam de 15 a 180 minutos um
pouco de farinha enxaqueca né que tem
uma duração de 4 a 72 horas e da Safety
pensam que tem basicamente duração de
horas até sete dias de sintomas durante
somente de dor fica extremamente
impaciente andando de um lado para o
outro da casa e olha que coisa
interessante que é bem típica das à
falência com acometimento autonômico
a TV períodos diversos Dias com dor
passam muito tempo terminou passou uma
duas três semanas de novo direto e aí do
nada virou a chave melhorou e não teve
mais nada isso é bem típico sabe fazer
as aulas sabendo que a gente está a
gente se falar em salvas tá te
perguntando sobre tratamentos abortivos
e tratamento esporte laticos para
circularem salvos Qual o melhor
tratamento abortivo oxigênio terapia não
que você não possa lançar mão de
analgésico um gente formatorio nada
disso mas a melhor medicação é o
oxigênio em Alto fluxo coloca o paciente
uma máscara a 10 15 litros por minuto e
vai melhorar muito sintomas deles e
presta bem atenção não é porque melhora
com oxigênio e é relacionada à hipoxemia
nada disso o oxigênio nesse caso e atua
como
Bom dia outras medicações a gente pode
utilizar além de analgésicos comuns anti
inflamatórios que infelizmente não ter
tentação gente pode lançar mão dos
triptanos lembra triptano tratamento
específico de enxaqueca é tempo tão na
basicamente Android que foi delineado
para o tratamento para abortivo de
enxaquecas moderadas a graves porém no
perfil de paciente com cefaleia em
salvas a gente pode lançar mão de
triptanos via subcutânea ou
intramuscular porque eles têm uma
excelente Olha como eu falei crepitando
via intramuscular entrou nas aulas
subcutânea nada detectando via oral
triplicando aqui tem que ser parenteral
e como medicação profilática da cefaleia
em salvas a melhor medicação sem sombra
de dúvidas é o verapamil é um bloqueador
de canal de cálcio não-diidropiridínico
diferente tarde Felipe
a pena que são Avenida peregrinos para
mim não tem essa ação geralmente ele é
mais cardiogênico é mais seletivo para o
coração causa no bar de tarde Até ter
mas ele funciona como um tratamento
profilático da cefaleia em salvas
sabendo disso e tenha eu entre piscina é
uma opção com abortiva para a patologia
a gente acabou de conversar um pouquinho
e viu a melhor medicação abortiva é o
oxigênio
a hipoxemia está frequentemente
associada também não embora o oxigênio
melhore não existe tanta correlação com
hipoxemia de dado sumatriptano uma opção
como profilático não triptanos não são
medicações profiláticas nem para
enxaqueca nem para cefaleia em salvas
inclusive se você tem enxaqueca se você
conhece a ver com enxaqueca ou se você
for atender algum paciente com enxaqueca
está tomando triptanos basicamente
diariamente mais do que cinco vezes por
semana recorrente que as pessoas vai no
médico Porque a gente sabe quanto mais
trepidando você utiliza mais chance você
ter efeitos colaterais e
a amitriptilina É uma opção como
profilático para a patologia não tem
tantas evidências que suportam o uso da
amitriptilina como abortivo como pela
cidade um paciente com a forem salvos é
um gente realmente vai lançar mão do
oxigênio mesmo como um abortivo e tem
que ser correto e quase setenta por
cento de vocês marcou isso mesmo show de
bola
o paciente masculino 55 anos procurar o
BS devido quente de quinto dia de febre
em média de 38,5 graus e dor
retro-ocular hoje inicia o hashi e
começou a apresentar dor abdominal de
forte intensidade além de queda no
estado geral nega viagens é sem ao exame
físico prova do laço positiva pa 11 por
6 temperatura de 38 mediante o contexto
assinale a alternativa correta mais uma
questão aqui em casa adictologia de um
tema muito comum no nosso dia a dia
provavelmente são infecções virais
dentre o que a questão tá mostrando para
vocês a nossa numa arbovirose se ela é
uma dengue isso é a música sua
chicungunha cara difícil da gente se
dizer porém com dor retrocular acho uso
e tenho 5 dias
a doença surgiu dor abdominal de forte
intensidade E faz parte daquele Hall e
sinais de alarme lembrando um quadro de
dengue sabendo disso não vamos olhar
para as perguntas e vamos ver qual que é
a melhor resposta é
o paciente se encontra com quadro
sugestivo de arbovirose sendo a dengue o
diagnóstico mais provável Ok o
tratamento consiste em hidratação oral
uso de sintomáticos ok ok poderia ser um
opção e tá na frente viral sistêmica tá
errado galera existem uma terapia
antiviral para as arboviroses e olha
isso tá falando para um paciente de 55
anos com sinais de alarme vai fazer o
uso de hidratação oral galera esse
paciente no mínimo ele é um grupo C do
Ministério da Saúde Você é irmão daquela
classificação entre ABC e bde onde o
grupo A geralmente paciente que não tem
como habilidades o grupo B aquela
população que tem fatura de risco como
diabetes e muito suprimido etc o grupo C
aquele paciente que já possui algum grau
eu disse final de alarme dor abdominal
de forte intensidade queda das plaquetas
de nível é importante geralmente é uns
marcadores que eles estão muito cuidado
para se fundem um paciente que teve
aumento súbito da hematócrito surgiu um
derrame pleural insuficiência
respiratória e números outros aqueles
quadrinhos de sinais de alarme
o que o d de dado e paciente que tem
síndrome do Choque da Dengue eu paciente
que já vai sentar internado mesmo
unidade de terapia intensiva ruim
atenção tudo isso não se paciente com
ele apresente um sinal de alarme ele sim
a um doente que a gente tem que se
preocupar e a gente vai caracterizar ele
para mim como você a partir do momento
que está com um grupo você é bom da
torta que esse paciente fica em
observação no hospital palavra mexer é
internado com hidratação intravenosa
nada de hidratação violão beleza e tem b
de bola fala a mesma coisa que ele tem
ar tenha parapente vai ao sistema seja
paciente não tivesse sinais de alarme
ela realmente assistir a resposta não
escolhia presente senão já viu né
Oi Gabi nisso prova do laço a gente
fazer para todo mundo paciente Encontros
com quadro sugestivo de arboviroses em
da dengue o diagnóstico mais provável o
tratamento consiste em hidratação
intravenosa com hidratação geral uso de
sintomáticos coleta de exames séricos
inclusive com exames para outras
arboviroses simples que acabam que não
conseguem diferenciar muito só pelo
quadro clínico a gente precisa dar o
diagnóstico correto como um quadro mais
grave para a gente para a gente vai
ficar internado no hospital a gente pode
sim esse a investigação para saber qual
foi a o vírus não se levar o Pablo
Lembrando que isso geralmente a podem
estar fora do período de do período de
epidemia da dengue geralmente no verão
no começo do ano a gente sabe que tem
mais casos de dengue quando a gente está
diante de algo muito importante dos
casos em períodos epidêmicos a gente
acaba que nem sempre a sua cita a a
e os exames complementares para definir
se a dengue ou não é porém períodos hora
que a pneumonia a gente acaba tem que
ser só para todo mundo fica mais grave
encaminhamento à unidade de urgência e
emergência visto que esse paciente tem
sintomas de alarme tem dor abdominal de
forte intensidade então aumente Esse
parece ser o melhor item o de dado quais
os recheios de pérola é feito isso aí
você já paga por aqui sem dúvida se é a
melhor resposta e tem que ter dois por
cento de vocês marcou item quarto beleza
e a virose Vocês precisam saber muito
bem já vou virose vocês podem pegar uma
rodízio do hospital no pronto-socorro no
rodízio na UPA se alguns a sua faculdade
tiver rodízio de Upa na criança a gente
também vê muitos casos de dengue a
infância então acaba que a gente precisa
saber quais são as populações de risco
Quais são os sinais de alarme Quais são
os sinais e símbolos do Shopping da
dengue novamente quando estiver no seu
estágio de medicina de família é muito
comum no posto de saúde aparecer
pacientes com sintomas Gerais Beleza
então é um assunto que é muito comum e
para valente no Brasil qual era Valente
todas as provas de residência que fazem
a
um paciente de 50 anos do sexo masculino
admitido devido à diarreia aguda
volumosas em sangue pois o febre guarda
isso pessoal uma diarreia sem sangue nem
pois nem febre provavelmente não é uma
diarreia invasiva na onde é que tem uma
cobertinha bacteriano e
é de com primeira hipótese e seis a oito
tá pesando de alho só com padre de Roma
que sapato dias eu vou lindo com
desidratação sintomática agora já o jogo
mudou Total nesse momento a gente no
paciente que embora ele não esteja tendo
sangue nem pus nem febre e sai evoluindo
com desidratação importante em cima com
hipotensão tá comprar de 84 bastante tá
caixa com frequência 140 logo está se
chama desidratação grave cima logo não é
comum a gente serve acho que é um
paciente que tem uma diarreia viral com
tantos sintomas assim realmente pode ser
que esteja diante de uma diarreia
bacteriana
o mesmo sangue simples e sem febre
Melhorou depois de 1.500 de soro exames
laboratoriais admissão HB de 12 Leopoldo
11/200 limite superior da normalidade
neutrófilos 85 porcento quatro por cento
de bastões 140m plaquetas queratina de
1,6 orar l104 ou seja um paciente que
está evoluindo Provavelmente em Julho e
renal aguda na gente que espera que o
homem de 50 anos tenho que a Tinga tão
alterado assim ureia de 104 que leva a
gente a crer esse paciente tem um grau
de enjoo renal aguda pré renal lembra de
todas as vezes que você tinha uma
relação uréia sobre creatinina maior que
40 lembra muito a possibilidade de ser
em Julho renal aguda pré renal
a outra outros achados que chamam muita
atenção para ir para renal aqui na Ira
pré-renal aquela ele é que tá chegando
pouco sangue nos rins acostuma coçar com
um aumento da reabsorção nos túbulos
renais e sódio e água momento a
reprodução de água e geralmente ela
rádio sobe sódio junto então nesse
perfil de doente você vai encontrar uma
menina que geralmente ela vai estar
muito concentrada devido a reabsorção de
sódio e água você vai encontrar baixos
níveis de sódio urinário os pacientes
com Ira para ela beleza potássio de 1,9
BH de 7 32 bits de 15 só de 152 primeira
coisa se potássio tá muito baixo a gente
vai ter que repor esse potássio via
intravenosa e vamos ter também solicitar
um eletrocardiograma porque a gente sabe
que ir
eu já muito ir para academia que tem
potássio baixe 3 A gente já chama
hipocalemia grave e para o Cullen mês
com um mas mais tira potássio maior o
risco esse paciente evoluir com
complicações cardíacas com arritmia As
madeiras tem HD 7 32 está no limite ali
ó
o impeça de 175 mais à noite eu te ver e
tem mesmo acidose né abaixo dos 35 que a
gente já consideram acidose bicarbonato
de 15 provavelmente uma acidose de
padrão metabólico como geralmente a uma
diarreia diarreia Geralmente dá uma
acidoses metabólicas e percorrer micas
Porém quando a gente está diante de uma
diarreia com desidratação tão bravo e
hipotensão a gente pode ter um
componente da acidose lática associado
sódio de 152 um sódio levado esse
paciente perdeu muita água corporal e aí
ficou um pouco mais concentrado o sangue
e aí a gente tem um sódio mais alto
beleza com relação causa de escrito
marque o correto
e não está indicado o uso de antibiótico
devido à ausência de febre sangue pois
galera fez paciente tivesse si
é normal tenso sem desidratação nada
disso até que o uso de antibióticos
precisa segurar um pouquinho mas olha
diarreia um tanto sintomas graves de
desidratação importante eu paciente com
choque
e não dá para um lado estético o que
realmente pode ser bacteriano mesmo sem
febre sem sair de sem pus um esse trem
tá errado está indicado ao paciente o
uso de antidiarreicos que uma loperamida
a
é difícil falar vamos gente não encontra
uma resposta melhor para reação está
indicado ao paciente Obrigatoriamente o
início de hidratação com cloreto de
sódio a 0 45 devido hipernatremia mesma
coisa que a gente fazer esse paciente
irá tá se a gente vai fazer isso com
ringer lactato ou soro fisiológico é a
critério do médico que faz plantão agora
a gente puder uma solução hipotônica no
paciente liso hidratado a gente não vai
melhorar a desidratação e muitas vezes
esse só de tá um pouquinho mais alto só
porque o paciente ta desde que ela tava
você ajustou o status volêmico do
paciente leu ringer lactato de o soro
fisiológico
e muitas vezes chata aí pena aprender
aqui tá errado está indicado ao paciente
hidratação uso de cinta Marcos isso eu
ver tolerância por via oral liberar o
paciente com Sr O que era de jeito
nenhum paciente com choque em Julho Não
aguda e Tocar em Franca não tem condição
de mandar os cara para casa então
realmente a maior resposta ao item b de
bola está indicado o uso de lá para a
vida a maioria de vocês não marcou esse
item Não concordo com vocês loperamida
para tratamento de diarreia finamente
diarreia que você suspeita que é
infecciosa pode piorar o quadro Beleza
Tô levando a constipação E se a gente
tiver adiante talvez de uma doença
inflamatória intestinal e um paciente
que tem risco de evoluir comédia com
você pode desencadear o mega com nesse
momento mas aqui é uma terapia um pouco
de resgate na terapia que a gente não
utiliza muito do nosso dia a dia que é
da onde que a rico eu não consigo muito
dessa questão porque eu acho que dá
antidiarreico da suspeito de
gastroenterites infecciosas não tem
tanto benefício não vai dar até um pouco
de mal e fiz foi um produto que a gente
toma de rotina né mas nesse caso em
específico uma paciente que tar
literalmente estamos desidratados cês
vai indo na sua diarreia talvez fosse um
tapete valesse a pena mas eu acho que na
maioria dos casos a gente não dá nenhum
tipo de anti diarreico
e ainda não
a mulher de 32 anos é levada por
familiares A Emergência com história de
cefaleia dois dias refere que hoje
apresentou os crise convulsiva sejam
paciente como você fala aí que eu vou eu
com crise combustível Então tem que
tomar muito cuidado com esse paciente a
paciente apresente sinais de alarme para
essa fala aí né que outros fatores da
entrada em paz aqui tá um pouco
sonolência com o que são lenta com
paresia de direito é que ainda pode ser
uma paralisia de Todd naquela paresia do
estado dos Pais e que tal
a temperatura de 38 três corada com
petéquias sem sinais meníngeos bom
primeira coisa é melhor essa parte do
exame físico
o que a gente pensou que não vai dar
experiência só um pós E que tal talvez
agora e ser diante de um paciente com
uma doença neurológica ou com a doença
sistêmica com acometimento neurológico
descorados sejam pra gente tá Pai talvez
tem uma queda de hb e olha isso é
técnicas nos membros inferiores galera
muito cuidado com esse caso aqui nem
mais alguma doença que possa estar
causando anemia plaquetopenia com
sintomas neurológicos e febre
eu quero chamar atenção aqui pessoal a
possibilidade que essa doente possa
estar evoluindo com púrpura
trombocitopênica trombótica famosa PTT e
como que a gente vai ver isso
e como que a gente diagnóstica PT
pessoal primeira coisa a gente
determinasse ao não hemólise
intravascular gente precisa avaliar se
existem esquizócitos no sangue
periférico um controle seus ossos sem
periféricos Machado bem para bem
importante para microangiopatia
trombótica me lembra muito a
possibilidade de PT quando a gente está
diante de um quadro semelhante a esse
sintomas neurológicos febre
a anemia plaquetopenia e tá faltando só
um detalhezinho encher renal aguda
beleza tiver assim Juliano Arruda
fechado os cinco maiores critérios
qualquer ter como assim Jornal Agora não
exclui o diagnóstico porém Nossa
principal hipótese parece jovem é
possibilidade PT
o mais importante nesse momento a versão
lamento respiratória para saber atenção
Olá colegas que atender esse doente
pensaram em meningite parem sem sinais
meníngeos tomografia de crânio normal a
gente segura um pouco as hipóteses então
talvez isolamento respiratório não seja
o ideal a gente passa diante do paciente
conservar meníngeos típico de meningite
sem dúvida e estabiliza o doente coloca
um isolamento respiratório
as transfusões de plaquetas deve ser
feita imediatamente devido o risco de
sangramento no sistema nervoso central
galera toda vez que você tiver uma PTI
uma PT uma doença que leva à destruição
plaquetária a gente só vai confundir
plaqueta
o espaço estiver com um sangramento
grave ameaça a grávida ou até mesmo
essas para que se tiverem muito achas
plaquetas abaixo de 10 mil abaixo de
5.000 a gente para até uns a mão e
transfusão de plaquetas para evitar
complicação porém um
e nesse caso a gente não sabe a
quantidade de plaquetas que esse
paciente tem a gente não pode presumir o
número de plaquetas E aí trans com g
Então esse tio também tá errado sai de
casa até a pesquisa de esquizócitos no
sangue periférico é importante devido à
suspeita de PT correto
e a transfusão deve ser feita com
componentes filtrados devido à suspeita
de leucoses agudas bom galera leucoses
agudas têm um Tríade clássica de
apresentação né que é anemia febre e
sangramentos é tipo de anemia né palidez
febre que geralmente paciente se
encontra com algum grau de infecção e
plaquetopenia e lavando os sangramentos
não é o tipo ciúme clássica da lua quase
agora a história geralmente não é tão a
súbita de 2 dias um dia com crise
convulsiva disse não é tão comum é só
você mesmo então esse tem aqui não acho
que o diagnóstico da nossa paciente
crise como você recebeu deve ser
afastada bom ela tem 32 anos né você
goste de convulsão febril a gente vê até
a 5 anos de idade na Pediatria né e é
paciente deve ficar em observação pelo
menos 24 horas a prova velmente a ganhar
uma internação hospitalar
e para avaliar se ela tem um não porque
o outro mas também cartão bote e se ela
tiver aí sim estabiliza o paciente passa
um café desde shared aquele mesmo
cateter umas pessoas fazem hemodiálise
justamente para a gente poder fazer mais
uma feliz e aí um bom tempo com você Que
importante é que enquanto você não
consegue passar
o cateter você pode lançar um do plasma
fresco congelado como uma terapia que
você está se preparando para passar o
cateter fazendo assim está com duas mil
plaquetas três banquetes lançar mão por
causa fresco congelado aí sim você puder
funcionar seu carta de forma mais
tranquilo mais adequada preferindo
ultrassom devido risco de sangramento e
complicações paciente para daí começou a
tocar mente Down seria fezes beleza tpte
isso tá sempre vez por cento de vocês
acertaram medieval ali show de bola
Pessoal estão indo muito bem na clínica
em Parabéns paciente do sexo masculino
com 16 anos de idade procurou o
ambulatório de clínica médica com
queixas há uma semana de mal-estar febre
baixa inapetência vamos ocasionais e a
versão a fumaça de cigarro
e evoluindo com colúria e acolhia se
acaba três dias ela ficou Chamas
alimentar em bailes com baixo nível de
gente possa Universidade de estudo e
viagem é um mês com a família
e faz relações sexuais sem preservativos
com parceiros parceiros ao exame o exame
físico apresenta-se em bom estado geral
corada hidratada ictérico estávamos
unicamente hepatomegalia baixo não
palpável o exame Ferraz do serviço que
não tem nada chama atenção e fosse o
estado
a minha transferases que estão mais
altas acima de mim ou seja uma hepatite
que está gerando um aumento de
transaminases não dá para virar um
empate aguda ou uma parte de crônica a
gurizada
de marcadores sorológicos virais
mostrava o que era um carregador crônico
do vírus B E se apresentava também com a
parte viral tipo a infecção a partir de
ser foi excluída por hoje tá aqui e
técnicas moleculares então um perfil só
Lógico que combina mais com o paciente
Qual é o primeiro como que vocês foram
nessa questão 59 por cento que você
acertou Beleza então vamos com calma que
em relação ao vírus da hepatite A Como
que você vai saber se os pacientes a
temos a parte agora ou Já teve alguma
vez na vida olha para o e GG e
geralmente surge depois de algumas
semanas alguns meses da infecção passa
um período com GG né cara eu vou passar
um tempo ou seja vai positivar então se
você tem um IgG positivo Provavelmente
você já teve contato algum momento da
vida quem vai te dizer se essa parte
tirar é aguda ou não é justamente MGM e
o nosso paciente tem que ter PM reagiu
e sabendo disso você já tira o item b e
ele tem que ser da jogada o item Beira
jogado apenas 1
a beleza pode ser então ele tem a b e d
porque tem GM reativos para a partir de
ar pode chorar para Hepatite B paciente
ele é um carreador crônico sumiu-se
e como ele é um carregador crônico e
ainda tem contato com o vírus em qual
que é o marcador de contato
e com o vírus quem que já teve contato
com essa parte tiver alguma vez na vida
vai ter o que vai ter um anti-hbc
geralmente o GM ou e o GM foi um contato
mais agudo e o crónico que está mais
aqui já tem contrata mais tempo é hoje
então provavelmente esse paciente ele
deve ter um IgG reativo para Hepatite B
e eu coisa que é importante o pessoal
cerâmica errado crônico e está com as
transaminases acima de 1000
provavelmente as paciente de matar
replicando o vírus e já vai estar em
atividade e um marcador que a gente pode
utilizar para ver isso replicação viral
seria a Gabi é agir que a gente
infelizmente não tem aqui na questão mas
se ele é um carregador crônico e tem
hbs.ag positivo
E se a gente tivesse falando de uma
paciente que teve a partir de beber e
curou ele não teria hbs.ag e teria o
anti-hbs a g ou também chamado de
anti-hbs Beleza então tem dormir sim
vende a gente basicamente mata todos os
itens é certo entender quando a gente
lembra aqui quando é um carregador
crônico de a partir de bebê ou hbs.ag
dele ainda é positivo sabendo disso você
já time tem a b e c da jogada beleza só
sentei por cento de vocês a certo galera
sobre esse o lojista para part-time é um
pouco complexo recomendo que vocês vejam
isso Vejam a nossa aula vamos lá na fixo
de novo sobre hepatites virais porque é
muito importante que vocês dormirem
muito esse tema que é super comum em
qualquer lugar do hospital nagy Ó você
vai ter grávida que vai ter até para
beber você vai ter na clínica você vai
ter lagar
e você vai ter na Pediatria criança que
vai no contato minha vertical que a
gente precisa lançar mão de outras
técnicas como técnica de técnicas
moleculares para terminar a quantidade
de carga final então é para ti é muito
comum na prática Então você tem que
saber tá tá na rota na Pet lá na clínica
tá na cirurgia que em todo canto cara
a mulher de 67 anos quanto que nem a
progressiva e tosse Matutina sete anos
os antibióticos duas vezes um ano por
aumento da expectativa de que hora da
falta de ar tabagista 50 mas Suzano bom
estado geral corada hidratada Cianorte
com uma coisinha quatro consciente
oriental da ausculta cárdio pulmonar
normal saturando 86 em ar ambiente
frequência 82t anormal espirometria após
broncodilatador Opa vamos lá não deve
estar enchendo espirometria primeira
coisa identifica paciente nesse a
referência está da quadra se o exame foi
Tecnicamente adequados aquela aquela
alça fluxo-volume Tá ok se o volume por
tempo tá que eu imagens seis sete
segundos paciente soprando no espelho
Por isso ok e melhor coisa que a gente
olha no espelho e
em relação vf-1 sobre CBF se tiver Março
0,7 e sobre o bem chato árabes eu digo a
gente olha agora então para o vf-1
geralmente o pré Branco só já acabou a
gente vê se tem ou não não estou bem e
chapar obstrutivo leve moderada ou grave
E no caso específico não depois você a
gente vai olhar para as relações põe
broncodilatador para gente ver se houve
ou não resposta não que já tá doido
nesse caso 0,34 de relação continuou
abaixo de 0,7 depois do broncodilatador
E o vef1 abaixo miséria duas ou abaixo
de oitenta por cento converte um de 24
por cento do previsto então aqui galera
é um de piaus e muito grave muito grave
Lembra meu daquelas e a gente utiliza na
F1 após broncodilatador como critério
espirométrico de gravidade quem tiver
acima de 80 era um Entre 50 e 30 ou
penal acima de 80 graus um 850° dois
Entre 50 e 30 graus três e abaixo de 30
ou abaixo de 50 com hipercapnia oi para
você Mia é um de prosseguir muito grave
então esse nosso paciente aqui
a paz e muito grave agora sabendo disso
que a gente tá falando depois você e te
pergunta qual que é o benefício do uso
crônico do banco já assador de ação
prolongada a gente sabe como todas as
doenças crônicas existem medidas que
mudam sobrevida e outras que não mudam
sobrevida com na escola ou depois você
existem três carabinas não
farmacológicas que mudam sobrevida que
melhoram a mortalidade primeira delas
cessação do tabagismo segunda delas
reabilitação pulmonar com fortalecimento
pessoalmente do quadríceps da coxa
Oi e o terceiro oxigenoterapia
domiciliar naquele perfil específico de
pacientes o resto da não muda
mortalidade em tratamento farmacológico
que você não muda mortalidade é que ele
faz e diminui a frequência das relações
isso é um conceito muito importante
diferente das ser diabetes não se vê que
tem medicações que não não mortalidade
eu depois você as medidas
não-farmacológicas tem muito mais
Impacto de mortalidade do que a sua
mascote as formas lógicas reduzem risco
de essas relações pedir internação
Hospital beleza vamos continuar então
quase acabando
um homem de 29 anos refere ganho de peso
progressiva e o diagnóstico de
hipertensão arterial e apneia obstrutiva
do Sono há seis meses e os
Hidroclorotiazida anlodipino e enalapril
exame físico um peso 79kg CMC d30p a 16
por 10 frequência cardíaca de 72 bem
mais achados no exame físico normais
exames iniciais sódio 141 potássio de
2,9 opa paciente que tem um potássio
mais baixo muito cuidado às vezes pode
ser só do diurético
é mas dentro de um contexto de um
paciente jovem abaixo de 30 anos que tá
começando o tratamento agora hipertensão
ela tá com três medicamentos só tá com
hidrocloruro de Pina en alapril
enalapril sabendo que eca uma medicação
que aumento potássio paciência com esse
potássio mais baixo tem que tomar muito
cuidado quietinha de 0,9 nossos colegas
que atender esse paciente acharam
estranho um homem jovem tá evoluindo com
hipertensão resistente que tá necessita
de tantas medicações assim pediram
avaliação para hipercortisolismo verão
que um teste de dou um foi negativo né o
valor de referência do dieta 2 a
resposta colectivamente a zona perdi 1,8
isso aí você teste paciente à noite
anterior e tomaria uma dose de
corticoide para ser manchada
Dexametasona geralmente um miligrama
Oi e aí no outro dia pela manhã faz a
dosagem de cortisol se for um mecanismo
de hipercortisolismo por secreção vai
ser independente da onde é que tá
marcações que você der um dia antes
porque se você deu o corticoide na noite
anterior esse paciente em outro dia de
manhã vai estar com este suprimido porta
produzindo pouco cortisol endógeno
porque você ainda vai ter cortisol
exógeno rodando então lhe dou um teste
de rastreio que a gente faz PP corte o
mesmo negativo show de bola e Jeff um
também negativo paciente pessoal
suspeitou da possibilidade de talvez
algum distúrbio do GH pacientes com
acromegalia beleza Qual que é a
investigação diagnóstica mais indicado
nesse momento bom corte usar o livre
urinário Não precisa pedir porque você
já pediu o líder ou um teste de cortisol
após o miligrama de dessa GH no teste de
tolerância à glicose vamos paciente que
ele não tem clínica de aquela Megale
então a gente não precisa ficar
insistindo tanto né
o nosso acaba que muitas vezes pode ser
a causa hipertensão refratária Mas não é
isso que a gente o nosso dia a dia
metanefrinas urinárias fracionadas a
gente até posso solicitar metanefridios
pensando uma etiologia específica de
hipertensão é o felcromossitoma Esse é o
cromossomo PSOL e é típico de ter surtos
episódios de cefaleia palpitação
sudorese e crises hipertensivas nós
paciente aqui aparentemente não tem isso
então talvez metanefrinas urinárias não
seja o principal exame neste momento mas
agora
a avaliação aldosterona e ainda
plasmáticas é muito importante para esse
paciente Porque existe possibilidade do
hiperaldosteronismo se a causa
hipertensão arterial desse paciente
então a gente precisa dosar Então tá
aldosterona conta renina plasmática para
poder fechar esse diagnóstico Beleza cê
de 26 anos sexo masculino o lavrador foi
vítima de picada de cobra no meio feliz
que ele uma hora depois apresentou no
local
a dor intensa edema equimose e formação
de bolhas nega parestesias dificuldades
visuais e respiratórias ao exame não se
constatou ptose palpebral e o exame
macroscópico sugerem hematúria beleza
galera ele tá falando aqui para gente
que o acidente não foi racionada
Cascavel Cascavel à tem a gente
neurológico importante com sintomas de
ptose tipo miastenia gravis então acaba
que não é isso que a gente está vendo
nesse quadro pode ser de um acidente um
brother botrópico que a da Jararaca
avisar mais comum que este encontre
é mas presta bem atenção a dose do soro
deve ser proporcional ao peso do
paciente a realização prévia de guerra
ultimamente domingo a pont Du e
realização de um corte no local para
sucção são medidas recomendadas a dose
do soro deve ser aplicada na região da
picada ou então a risco de Ira e
síndrome compartimental galera diante de
um paciente que está evoluindo com duas
local em tensa é quemose é dema E você
tá vendo bem maturia galera existe muito
risco em jogar no aguda e cinema
compartimental e foi isso que vocês
marcaram noventa e dois por cento de
vocês acertou essa questão Então galera
o acidente botrópico é uma coisa que cai
em provas de residência pessoalmente em
São Paulo que só gosto de cobrar um
outro ano a gente vê muito isso embora
não seja uma coisa que acho que é muito
do nosso dia a dia talvez quem mora em
regiões a vez de Minas Gerais sul da
Bahia acaba que tenha mais contato com
um acidente botrópico pacientes com
acidentes ofídicos do que o resto do
Brasil porém saibam que mesmo não sendo
algo que é prevalente universalmente as
questões de prova de residência adoram
cobrar e lembra existe isso sim de
jornal aguda e síndrome compartimental
existe risco de rabdomiólise quando está
diante de acidentes ofídicos beleza bom
aqui um paciente alcoolista de 54 anos é
encontrado inconsciente em sua casa
levado ao PS detecta-se creatina de 8 um
mês atrás 07161 júri renal aguda
gravíssima
a fita reagente urinária com ph de 5 e
positiva para sangue no sedimento
urinário presença de cilindros
granulares e ausência de massas galera
é uma coisa é muito importante não
esquecer Saram gente que um paciente com
o juro é a aguda que tem sangue não te
pedi mas não tem é macia no sedimento
urinário vocês tem que lembrar de
mioglobinúria e qual que é a maior causa
de mioglobina que a gente tem abdome
esse pessoal e olha essa questão que mal
é importante hoje um paciente alcoolista
galera álcool é uma condição que
predispõe ao abdome horas álcool trauma
infecções graves pós-operatórios
cirúrgicos de grande porte tempo seguir
o seguinte operatório grande o também
são todos fatores de risco
e para ravioli e olha rasga melhores
pode se manifestar como sintomas
inespecíficos como mais tá dando o corpo
fraqueza podem ter sintomas muito graves
com arritmia cardíaca se abaixar muito
inconsciência convulsão e até mesmo em
Julho renal aguda e parada cardíaca e
olha que ela era o coisa que as provas
de exemplo adoro adoro adoro uma dona
cobrar me jura renal aguda com sangue no
Dique mais sem e Márcia lá nós dos
sedimentos bem característico da
suspeita de mim eu cobertura pela
proximidade encerrado amigas nossos
feita de rabdomiólise que a gente tem
que fazer as telas nos jogam alvo você
está um Eletro avaliado em função renal
ver se não tem nenhum outro sobre
eletrolítico o ácido básico que a gente
possa lançar mão hidratar o nosso
paciente lembra que esse paciente a
gente tem que ter uma hidratação
é enviada pela diurese do doente você
tiver apresentando sinais de
hipervolemia ficar com um gesto os pode
lançar mão até mesmo de diurético
terapia alcalinizar a urina conduta que
região tem feito de rotina quem sabe que
pode causar muitos malefícios ao
paciente Não não é algo que a gente
sempre faz E caso seja necessário até
mesmo hemodiálise beleza vamos lá para
nossa última questão
a fechada de chocolate para a 190 anos
da entrada no PS com quadro de agitação
agressividade piora de alucinações tá
daquela cuidadora com isso há dois dias
tinha antecedentes síndrome demencial
hipertensão dislipidemia
hipertireoidismo muito agitado no exame
físico teve exame lá agressivo com todo
mundo qual que é a melhor conduta nesse
momento pessoal e antes de um paciente
que tá com agitação psicomotora grave o
tratamento de escolha é um antipsicótico
o antipsicótico a gente vai utilizar de
preferência o haloperidol o haldol ela
vai ficar tão extremas disponível um
efeito com atrás quem já conhece que a
gente já viu as complicações que podem
ter a vez mais grave efeito do
haloperidol seja o prolongamento do
intervalo qt
o podem levar algum site mesmo então
você tem que ficar com cuidado o haldol
é importante falar que pode ser
utilizado via intravenosa não
necessariamente apenas via oral ou
intramuscular e olha que coisa
interessante aí a gente evita utilizar
como rotina midazolam antes passei
fenitoína a sentir não tá precisando
crise convulsiva que você precisa
iniciar um tratamento profilático nos
melhores dias então talvez um tô indo
não seja a melhor opção e Respeito com
física não lei geralmente tende a piorar
a agressividade agitação do paciente
então para o tratamento de agitação
perigosa o ideal que seja uma terapia
farmacológica obviamente conversa um
paciente entrar calma ao utilizarem de
eles não a morfológica caso não seja
possível das medidas farmacológicas
Talvez o Aldo alça já tem que ter um
maior perfil de segurança que a gente
conhece embora não seja o único que a
gente pode x Lá a gente pode lançar mão
de olanzapina
a rapina dentre vários outros
antipsicóticos ó controle da agitação
Beleza agora tá enviando só nossa parte
da hora que a gente vai para essas duas
questões discursivas que a gente vai
discutir agora Nem rapidinho que é bem
importante que pensavam que prova de
residência adora cobrar questões
discursivas pensamentos aqui as grandes
residências de São Paulo as grandes
escolas o SUS Bahia também uma prova
tradicional mente aberta Então se
precisa saber responder tantas questões
fechadas. Discursivas nessa daqui homem
de 54 anos de idade vai a consulta com
pneu queixam-se tosse com secreção
amarelada e dispneia aos pequenos e
médios esforços há uma semana há mais de
seis meses vem notando dos pneus grandes
esforços tosse com pequena quantidade de
secreção e chiados esporádicos esse
tabagistas tenta nossos anos sem fumar
Há dois anos no exame físico civil da
expiração forçada saturando 96 hein meu
e também está diante de um homem 30 mas
usando um Spinner crônica pelo vírus EA
simetria de 90 frente a esse quadro
Henrique o diagnóstico mais provável
e já suspeita diagnóstica para o quadro
atual da frente a esse quadro indico e
tá respirometrico necessário para fechar
o diagnóstico
e se
e cite três terapias farmacológicas
específicas nos drogas necessárias para
o tratamento do quadro atual
é muita calma galera uma dica e como
resolver questões discursivas presta bem
atenção a
a primeira coisa ele tem ar pergunta
para gente só que eu já conosco mais
provável a suspeita por causa da atual
Olha bem Ah não sei o que é que tá
acontecendo olha para pergunta de baixa
indique o critério espirométrico
necessário para estabelecer o
diagnóstico por isso ai acho que é por
causa de um mês e acho que esse paciente
uma doença ocupacional Não sei se esse
cara tem mau condicionamento físico cara
olha que o item b de bola está falando
de qual que é o critério Esse pro metro
então mesmo que você não soubesse de
cara qual que é o item a você olhava
para entender já pensava pontos eu achei
ele tá falando de um lanche fomos lá
para ver se não depois você uma arma Já
te ajuda muito a restringir de águas you
o dente de pci asma um homem de 54 anos
está baixista a nossa principal suspeito
tem que ser o que essa pomada obstrutiva
crônica e olha isso galera o item Alice
pergunta não só acordar nós controlar
vou mas o que é que tá acontecendo com
ele ele piorou a falta de ar e aumentou
a tosse na última semana então paciente
diagnóstico mais provável é que você e
que agora deve estar coçando com ele a
salvação do depois é frente a esse
quadro Qual que é o critério
espirométrico para fechar o diagnóstico
o que a gente chama mais atenção para
você fechar o diagnóstico de TP você é a
presença de um distúrbio ventilatório
obstrutivo que não melhora com Branco
Salvador ou seja tem que ter uma relação
Vert um sobre o CPF menor que zero sete
após o banco jogador e a última coisa
Cite três medicamentos utilizados no
tratamento da exacerbação do DP
E aí
é bom galera tá também de todas eles a
salvação de paz e a gente tem que
lembrar de uso de antibióticos caso o
paciente apresente febre e sintomas de
infecção achados chamativos para uma
complicação infecciosa b de bola um
broncodilatadores como embalatec que
seria o natrol ou e para a própria você
de corticóide lembra que Prednisona é
benéfica nesses pacientes Então galera
esse sei umas opções de resposta
antibiótico no prestadores e corticoide
basicamente se tá eles e mataria a
questão beleza vamos agora na última
questão gente finalizar o nosso dia
homem de 50 anos de idade com
diagnóstico prévio de de PC está junto
chega ao PS com queixa de dificuldade
progressiva para caminhar acompanhada de
1212 formigamento nos pés
a atriz Dias deixou hoje deambula vocês
vão fazer escutar temos sintomas
neurológicos progressivos não sintoma
neurológico de início agudo que a gente
possa pensar em um evento vascular
provavelmente está falando tinha um
evento está lá e vai piorando com
decorrer do tempo
o início Mas digital ele tá falando que
iniciou alguns pais ao exame Clínico
operado nega manifestações infecciosa
alguns meses foi vacinado para gripe a
três semanas opa
o paciente que tomou uma vacina com
vírus Vivo e depois 3 semana 4 semana
vocês vão complicações neurológicas
beleza nesse caso aqui a gente não pode
deixar de pensar em uma síndrome nós a
síndrome de guillan-barré mas eu não ver
se o exame Clínico compatível com esse
nosso pensamento exame
o exame que em regular estado geral
consciente orientado corado hidratado
afebril anictérico Clínico estável
hemodinamicamente semiologia caixa uma
normal ao exame neurológico linguagem
preservada força graus cinco proximal e
distal em membros superiores grau 3
digital e quatro proximal em membros
inferiores ou seja está vendo quem é uma
perda de força muscular mais digital
está evoluindo para proximal de membros
inferiores reflexo saboridos sem sinais
de espasticidade os Reginaldo que chama
a atenção com sintomas de neurônio motor
e primeiro neurônio motor sensibilidade
superficial preservada preservação da
sensibilidade cinético-postural e pares
cranianos normais beleza gente sabe que
de uma barreira posta alguma cometimento
de pares cranianos também
e não é isso que a gente viu aqui mas e
a gente tem um paciente que há três
semanas tomou uma vacina de um vírus
vivo em pode tá pensando operando desde
o nosso tomar uma vacina recentemente e
que evoluiu depois de três a quatro
semanas como complicações Da Lógica Pode
ser sim uma reação do Afinal E aí a
gente pode estar diante sim e assim eu
medi aqui não varrer a verdade é bem
clássico nesse tipo de acometimento
a missão do ensino de guillan-barré qual
que é o principal exame complementar a
assessora estado neste momento a gente
tem um paciente a gente precisa firmar o
diagnóstico dessa doença como que a
gente pode firmar o diagnóstico de uma
doença genética periférico através de
uma eletroneuromiografia ela pode as
suas pode auxiliar falei a síndrome de
guillain-barré a gente vai ter um quadro
bem clássico de dissociação proteína
citológica no único passo que geralmente
começa a surgir depois seis sete dias
então se você foi um licor na primeira
semana de doença mas assim não consigo
encontrar esse achado porém depois a
primeira semana 10 12 dias você consegue
encontrar esse achado Castro que é um
aumento das proteínas com celularidade
baixo
e considerando que a principal hipótese
diagnóstica Foi confirmado ou seja
confirmou que está diante de um paciente
com suspeita de Gama Barreto pós-vacinal
o que a gente precisa fazer tem que
notificar esse caso pessoal porque a
notificação de eventos adversos graves
com vacinação é notória pelos então a
orientação que sempre a gente passa
notificação desses pacientes beleza bom
galera de hoje das canções de cliente é
isso espero que vocês tenham gostado do
simulado e bom se alguém tiver alguma
dúvida estamos aqui para tirar
o mesmo e aí Mauro
já estou indo já está na cama né agora
não é um
e as horas de lazer tem uma festa
disponível para vocês verem rever
quantas vezes quiser o simulado ele tá
que disponível na descrição tá gente Ele
só não tá aberto aí e aqui para gente
precisa finalizar o ranking vez que
foram utilizados tá e obviamente
distribuir os presentes para quem ficou
no stop aí os professores para finalizar
inspirar mente abriu na unidade Só
disponibiliza as larvas aqui disponíveis
e isso que vocês tiverem dúvidas é que
agora olha agora de conversar com Mauro
mas acho que hoje é a Luana falou que
tava desenvolvendo ainda minuto do carro
quando o momento ficar discutindo aquela
um
e faz a própria coisa já falou aqui de
sol Jessica na ficaram até o final acho
que é isso mora Obrigado pela sua
presença de muito conteúdo mesmo então
então tá tchau Espero que tenham gostado
e bom vamos fazer uma lei Gabriel você
também aí na luta último recado
Professor amanhã tem mais viu e eu acho
que o Fred vai estar também E a Luísa
ginecologia e Obstetrícia então neste
mesmo para baixo canal um abraço e até a
próxima tchau tchau agora levou